                ------------------------------------------------ 
                Bruciare un antitacheggio dei centri commerciali 
             ------------------------------------------------------   



Vi è mai capitato di entrare in un centro commerciale, 
notare che è poco sorvegliato da videocamere, poter quindi prendere
la merce senza che nessuno vi noti infilndovi nei camerini, ma non poter fregare
nulla perchè è tutto blindato da chip rfid? (quello a forma di nastro di
plastica col codice a barre)
a me si...

bhè vi svelerò un segreto... 
i cip rfid che sono stati eletti come re della sicurezza del futuro,
sono inrealtà una vera cagata.
infatti basta una scarica elettrostatica abbastanza
potente per poterli bruciare.
Ma come possiamo fare per procurarci un generatore di scariche di questo tipo?

cominciamo col prendere una macchinetta fotografica usa e getta con FLASH.

Smontate la macchinetta e togliete la lampadina dal circuito del flash, 
dopo di che fate una specie di bobbina di fili elettrici e fate in modo che
i contatti tocchino l'alloggiamento della lampoadina in modo che quando
si premeper fare la foto, la scarica destinata al flash passi per la bobbina 
emettendo una scarica elettrostatica talmente forte da bruciare il chip.
Richiudete il tutto (togliete la pellicola), adesso potete tranquillamente fare
finta di fare foto ai prodotti mettendo la macchina più vicino possibile al rfidper poi uscire tranquillamente dal 
negozio/mercato/centroccomerciale/quelchecazzovipare con la merce in mano!

SNAKE32  

   
