                         -----------------------------
                         CHE BOMBA LA TUA PLAYSTATION!       
                        -------------------------------  

Vi è mai capitato di incontrare uno di quei cerebrolesi che passano tutto il
giorno davanti alla playstation e poi vi assilla a scuola per cercare di 
convincervi a giocare con lui, fino al punto da farvi stare sul cazzo sia 
lui che la play? (una partita a winning me la faccio ancora a dire il vero...)
allora regalategli una play2 modificata da voi che  sarà la morte sua! 
(chissà in che senso;)). Bene cominciamo! se avete accesso a dove la vittima 
tiene la play  potete cercare di rimanere da soli con la consolle(senza fare 
giochi erotici strani!) e modificarla sul posto... altrimenti ditegli di 
provare a casa sua, se la "vostra play" funziona (cosi butterete soldi...).

in ogni caso prendete la carta trasparente che avvolge i pacchetti di 
sigarette e riempitelo di polvere da sparo e chiudetelo per bene facendo 
entrare poca aria. 
adesso aprite la play2 e prendete in attenzione  la parte davanti al 
cassetto del disco.
Forate accuratamente la lampadina davanti al cassetto del disco e 
riempitela di polvere da sparo oppure esplosivo.
adesso fate una striscia di polvere od esplosivo che vada dalla lampadina
al sacchetto di polvere(o ancora meglio esplosivo) che avevamo preparato 
in precedenza,che appoggerte ben appiattito (ecco perchè con poca aria..)
sul cassetto o comunque li vicino. 
Adesso regalategli questa play2 piena del vostro amore...
quando attacherà il filo dell'alimentazione e 
metterà lo switch su on la lucetta (quella rossa) si accenderà ma essendo forata
e piena di polvere (ed aria!) farà la fiamma che detonerà la polvere che accenderà la striscia di polvere che habbiamo preparato(magari sotto mettetici il
vinavil per fissare la striscia di polvere) che arriverà al sacchetto pieno di polvere(o esplosivo) che provocherà un esplosione che nel 200% dei
casi ucciderà la vittima, anche perchè la vittima per accendere lo switch 
sarà estremamente vicino all'esplosione che lo prenderà in piena faccia! 

ps:povera playstation2!!!


SNAKE32 
