                              -------------- 
                               STINKY BOMB: 
                              -------------- 
   
creare le fialette puzzolenti è una vera cretinata, basta dello zolfo 
e un pò di ammoniaca, il primo acquistabile in erboristeria o in un qualsiasi
consorrzio agricolo (tal volta è possibile trovarlo anche nei vivavi), mentre
per l'ammoniaca va bene una qualsiasi marca, tranne quella profumata!



PREPARAZIONE:
Prendete un barattolo tipo quelli della nutella o dei sottaceti,lavatelo bene e
riempitelo per un quarto con dello zolfo e con della ammoniaca fino a comprire lo zolfo.
Chiudete rapidamente ed agitate il composto per un paio di secondi. 
Ora quando apriranno quel barattolo vi consiglio di essere moolto lontani.
Magari potreste versarlo nella cartella di un vostro amico,
oppure per terra nella vostra classe 
prima di andare via in modo da non poter far lezione il giorno dopo...
o semplicemente versatelo nella cassetta dello sciacquone del bagno
dei professori... quando un prof andrà al bagno e tirerà la catena... 
sarà molto imbarazzato quando uscirà....ahuahuahuahuuau 

SNAKE32
