                                ------------
                                  Arsenico  
			         ----------


per preparare l'arsenico (che è un veleno molto potente)vi bastano dei pezzi
di rame e/o piombo(se non trovate il piombo potete acquistare
dei tappi per tubature in piombo dal ferramenta per pochi euro).
Gettate i pezzi di rame e piombo in un pentolino(meglio se in rame)
inserendo 3 o 4 peperoncini  freschi interi, che copriranno il sapore
dei metalli. 
lasciate riposare i metalli nell'aceto per una settimana
Potete utilizzarlo anche  dopo 2/3 giorni, ma è meglio aspettare una settimana
o comunque finchè l'aceto non prende il colore verde.
In ogni caso non lasciatelo in un luogo troppo chiuso
poichè emetterà dei gas tossici.
Adesso che il veleno è pronto sembrerà uno di quegli
olietti piccanti che si trovano in giro
(a parte il colore che dovrete mascherare), quindi mescolandolo ad un insalata oversandolo sopra della carne o pasta il mal
capitato non si accorgerà di niente...

hei! il vostro compagno di banco vuole un
pezzo del panino "confezionato", che avete
comprato in un luogo dove sapete benissimo che "l'igene" è scarso... 
la polizia sospetterà di voi o del negoziante se il vostro "amico " 
muore per avvelenamento dopo che gli avete regalato il panino?...
 
 SNAKE32 & GLADIUS      	               
