                         ---------------
                           CLOROFORMIO 
                         ---------------

Il cloroformio è un narcotico molto potente che veniva usato
in passato per anestetizzare durante le operazioni.
tuttavia comporta dei rischi di reazione sui pazienti allergici.

per farvi la vostra bella dose di cloroformio non dovete far altro 
che riempire un contenitore per metà, con la candeggina e per 
l'altra metà con alcol al 95% (quello alimentare, non denaturato) 

riscaldate il composto a bagnomaria e non appena 
sentirete un odore dolciastro, spegnete.
Versatelo in fretta in un recipiente, io consiglio una borraccia 
da cilista perchè ha un ottima chiusura,(indispensabile per il cloroformio 
che è altamente volatile)e desta pochi sospetti, altrimenti anche una bottiglia
di plastica va bene, ma chiudetela ben stretta.
Per narcotizzare una persona basta versarne una decina di gocce
su di un fazzoletto e premerlo sul Naso facendo pressione anche sulla 
bocca in modo che la vittima non possa usarla per respirare.
è un ottimo modo per vendicarsi...



PER SCRIVERE QUESTO FILE HO TRATTO SPUNTO DAL COOKBOOK DI BRIGADIST:

SNAKE32
                   §www.briga666.cjb.net§
