                            -------------------
                              CASSE  ESPLOSIVE  
                           ----------------------

Questa variante della bomba ad inniezione elettronica mi è venuta in mente
dopo aver costruito la bomba-playstation.
il procedimento è identico, solo che questa volta io ho preferito
usare l'alimentatore del sub invece della lucetta davanti alle casse.
Perchè così la bomba scoppia non appena si attacca la spina.
per la preparazione invece... andatevi a leggere il file sulla ps2 
esplosiva e apportate le modifiche necessarie... oggi non mi va proprio 
di scrivere e poi se non sapete usare in modo 
diverso una tecnica già illustrata  vi consiglio di lasciar
perdere questo cookbook ed usare qualcosa di diverso... che ne so le miccette...

SNAKE32  
