     --------------------------------------------------------------------    
     HACKING DI UN QUALSIASI SISTEMA OPERATIVO IN LOCALE,IN SOLI 5 MINUTI
    ----------------------------------------------------------------------    


Avendo letto il titolo vi starete aspettando dozzine di comandi in assembly,
c# o bash...
in realtà tutti i sistemi windows, ed in modo meno evidente
anche i sistemi unix soffrono di bug tremendamente importante
e pericoloso dovuto all'ignoranza dell'utente medio di tutto il mondo... 

                            I LIVE CD LINUX!

Eh si... volete un esempio?

ok facciamo finta di essere un utente  che installa sul suo computer winzoz xp:
una volta finito di installare il sistema, protegge il suo accont
amministratore con password.
non contento aggiunge uno di quei programmi che installano
un boatloader protetto da password criptata sul primo settore 
di avvio del disco rigido (MBR).
WOW adesso nessuno potrebbe entrare nel suo sistema senza 
la pass del suo boatloader...
peccato che i LIVE CD LINUX  creano un MBR virtuale in ram!!!
in questo, modo chiunque possegga un semplice live cd 
(che si trovano ormai ovunque), una volta avuto accesso al nostro pc,
non deve far altro che inserire il cd della distro, 
avviarla e semplicemente sguazzare tranquillo tra i nostri file,
poichè creando il mount in ram, sul sistema live  saremo root... 
e volendo potremmo anche cancellare il programmino che richiede la password
che risiede sull mbr...

Su sistemi UNIX/Unix vale la stessa cosa! a nulla servirà impostare 
una password al boat loader 
(che sia grub o lilo è indifferente).

L'unica soluzione per arginare il problema è immettere una password del bios,
ache se alcune distro si avviano in automatico anche 
se il lettore cd non è impostato come prima periferica....
quindi su alcuni sistemi c'è solo da farsi il segno della croce!


QUINDI COME DIFENDERSI DA QUESTO BUG?

L'unico modo per difendersi da questo bug è criptare l'intero disco rigido,
in questo caso gli renderemo le cose se non impossibili, perlomeno difficili.

SFRUTTATELO BENE QUESTO TRUCCHETTO E NON FATE I LAMEROZZI!!!
;)


 
SNAKE32
    




