           -------------------------------------------------------
           OTTENERE ACCESSO COME ROOT SCAVALLANDO IL BOOTLOADER!!!
          ---------------------------------------------------------- 

Dopo il simpatico trucchetto delle livecd linux, mi sono detto:
scardinare un PC  con quel sistema vuol dire averlo in locale...
quindi dovremo infiltrarci a casa della vittima oppure roburgli il computer
(così imparate a comprarvi i portatili! :]) che peccato... un trucco così
semplice, se esistesse anche via web o senza l'ausilio di una distro live
sarebbe  formidabile... 
bhè in realtà esiste un altro "PICCOLO" bug 
che affligge i sistemi Unix like... o meglio i suoi bootloader... 
sopratutto il tanto osannato GRUB!

OK! allora questa volta, mettiamo conto come nel precedente articolo,
di essere davanti alla macchina della vittima, finalmente arriviamo 
al boot loader, adesso non ci resta che passare dei parametri specifici 
al kernel che ci fornirà così la possibilità di lanciare uno specifico
programma con i privilegi di amministratore... indovinate un pò che programma
sceglieremo? si bravi la shell bash che ci verrà quindi data come root!!!

come fare?


GRUB:

Mettiamoci sopra l'immagine di defoult da avviare, ma invece di premere invio
premiamo il tasto "e" .
spostiamoci con i tasti freccia sulla stringa 
che inizia con Kernel /vmlinux etc... 
e premiamo nuovamente il tasto "e".
vi verrà ora mostrata l'intera stringa di comandi che permette al sistema di
far partire lo script di avvio "init" che fa partire il kernel.
posizioniamoci alla fine della stringa, aggiungiamo uno
spazio e poi inseriamo i seguenti parametri:

"init=/bin/bash" senza virgolette

dopo di che premiamo invio e poi "b" per caricare il kernel con i parametri che habbiamo inserito noi, ottenendo così una console con i permessi
di amministratore!!!
ora c'è solo da sbizzarrirsi, possiamo sguazzare nei file,
cancellare roba, riscrivere l'mbr, cambiare le passwrd...
ma prima di poter fare tutto ciò è necessario montare la
partizione in modalità di lettura/scrittura.
per far ciò basta eseguire il comando:

"mount -o remount,rw /"  senza virgolette.

LILO


Per lilo il discorso è molto semplice, appena appare il prompt,
basta digitare il nome del kernel usato di norma per l'avvio seguito
dalla stringa "init=/bin/bash" senza virgolette ovviamente...



  


ora voi direte: ok è molto interessante ma... anche questo sistema 
è utile solo in locale... se habbiamo il pc davanti agli occhi.
Non proprio! sicuramente molti di voi hanno visto le publicità di 
quei server web virtuali che danno la possibilità di gestirli atraverso una
shell in remoto. Bene questi server danno la possibilità di arrestare,
riavviare, e reinstallare il sistema operativo del proprio server virtuale 
come se si fosse in locale...
quindi se io dopo averci installato il mio bel sistema
unix riavvio, mi appare il boot loader? esatto!!! 
adesso entrare nel server con il metodo sopra descritto è un gioco da bambini...
e se entreremo nella partizione /mnt potremmo trovare montato il disco
"fisico" del server vero e proprio di cui a voi spetta una sola quota
virtuale, sempre ammesso che l'amministratore habbia commesso qualche errore
altrimenti potrete solo entrare nel server virtuale.  
ma i più acuti di voi si saranno posti almeno due domande:

1 per avere accesso a questo tipo di server virtuali devo pagare 
  un abbonamento... e quindi dare tutti i miei dati anagrafici.. se sguazzo nel   server vero e proprio mi scopriranno! giusto?
 

2 ok ma quello è il mio server virtuale... se volessi entrare in un altro
  non potrei perchè non ho la possibilità di riavviarlo e di conseguenza
  non posso accedere al boot loader! giusto??


RISPOSTE
-----------


1 sbagliato! molti di questi server virtuali sono in promozione e vengono
  offerti in prova gratuita per 30 giorni. basta iscriversi dando nome e cognome  falso,per quanto riguarda il codice fiscale basta usare uno di quei
  programmini che si trovano rete.per il resto non credo di dovervi dire come
  occultare la vostra identità... magari facendo le prime prove da un internet
  point di qualche extracomunitario che non riechiede la registrazione.

2 sbagliato! molti di questi server come ho detto sono in offerta 
  e quindi utilizzati molto più da studenti che da ditte, in molti casi 
  una volta installato il sistema operativo, questi "distrattoni"
  lasciano sia il php sia il ruby/python e spessissimo non chiudono
  le porte 23 e 79... non credo di dover aggiungere altro...


ps: Sbrigatevi ad usare questo trucco prima che diventi obsoleto!
    (sui sistemi in locale non lo diventerà mai...)


GLADIUS
