Ammonal

L' Ammonal è perlopiù un combustibile allo stato solido (Quindi nel caso voleste lanciare una
testata...) tuttavia, come sappiamo, è la pressione che fà l' esplosione, quindi non dobbiamo 
fare altro che usare questa polvere come se fosse polvere da sparo in una bombacarta... abbiamo
bisogno solamente di:

1 Parte di Nitrato di Ammonio
1 Parte di Alluminio in polvere

Nel mortaio, polverizzate il Nitrato Ammonico, e unitelo alla polvere di Alluminio. mischiate il
composto energicamente, in modo da renderlo uniforme. Purtroppo questo composto non e' molto 
sensibile, vi tocca infatti usare una sostanza firestarter (Alcool o polvere da sparo vanno
benissimo)



bRiGa