Astrolite

L' astrolite, o come è nota oltreoceano ANFO, è definito l' esplosivo, non nucleare, più
potente in assoluto. Esso ha una capacità di combustione lineare di gran lunga superiore
alla Nitroglicerina e al Trinitrotoluene, ed in aggiunta, sembra che sia anche più stabile
dei due precedenti.
Purtroppo il suo difetto, è la sua eccessiva stabilità, infatti ha bisogno di una potente 
sostanza firestarter, che la faccia detonare.
La preparazione di questa chicca, è alquanto semplice, purtroppo il reperimento dei 
componenti non lo è altrettanto, abbiamo infatti bisogno di:

10 Parti di Nitrato di Ammonio
1 Parte di Idrazina, o in alternativa, quasi altrettanto valida, Kerosene

Basta unire (Lentamente e con cura) i due elementi ed il gioco è fatto.
Bisogna però stare attenti al luogo di conservazione dell' esplosivo ultimate, infatti il
Nitrato di Ammonio tende ad assorbire l' umidità dall' aria, e anche se il Kerosene o l' Idrazina
risolvono in parte questo problema, sarebbe meglio tenerla, per il più breve possibile, in
contenitori chiusi ermeticamente, e tenuti in luoghi secchi.



bRiGa
