C4 (Plastico)

Conosco una miriade di ricette per questo magnifico esplosivo, è questa è senza dubbio la ricetta
più semplice da realizzare, purtroppo però non l' ho mai sperimentata, quindi se ottenete la
plastilina (O se perdete una mano :) non ve la prendete con me...
Ci vogliono solo :

2 Parti di Olio di Vasellina
1 Parte di Gasolio

Basta mescolare questi ingredienti e DOVRESTE ottenere il plastico, che come tutti sanno va
detonato con due semplici contatti elettrici. Ottimo per le serrature.
Non mi capita mai di fare simili appelli, ma se vi dovesse riuscire possibile provare questa
formula prima di me (Quale benzinaio mi darebbe mai del Gasolio, con 'sta faccia che mi
ritrovo ?) contattatemi e fatemi sapere l' esito dell' esperimento (Che, scherzi a parte, non
dovrebbe essere assolutamente pericoloso)



bRiGa