Produrre Cloroformio

Il cloroformio è un potente narcotico, ed è usato, come l'etere per
anestetizzare, tuttavia sta cadendo in disuso per il pericolo
che comporta sui pazienti allergici.

Ma ecco come farlo...

50 % Alcool Etilico (Quello alimentare puro al 95%)
50 % Candeggina (Non dimentichiamoci che contiene Cloro :)

Mescolare i due componenti e riscaldarli (Non sulla fiamma, ma a
bagnomaria)

Nonappena sentirete un odore dolciastro, il Cloroformio è pronto.
Versatelo in un recipiente che terrete ben chiuso, perche' il
Cloroformio è un composto altamente volatile.
Inutile dire come usarlo, chi non lo ha visto nei Film ??
Per chi non lo sapesse usare, basta versarne una dozzina di gocce
su di un fazzoletto di stoffa, e premerlo sul muso (Naso e bocca)
del malcapitato fino a fargli perdere i sensi



bRiGaDiSt