Consigli per gli anarchici


Ok, questi sono alcuni consigli per i creatori in erba (in tutti i sensi) di esplosivi.

1) Non producete mai esplosivo con la teoria "POI MI SERVIRA'...", perche' innanzitutto è un
pericolo conservarlo, ma sai sti cazzi che reazione può avere durante la conservazione, magari
potrebbe anche non funzionare al momento opportuno...(o peggio ancora funzionare nel momento NON
opportuno :)In ogni caso se ci tenete a conservarlo, tenetelo in tubi in PVC o acciaio chiusi
o in sacchetti di plastica altrettanto chiusi più o meno ermeticamente (meglio se avete quel
aggeggio per risucchiare l'aria e conservare sotto vuoto)e ponete i sacchetti in diverse
scatole di cartone, che porrete lontano da fonti di calore (grazie al cazzo) e dispersioni
elettriche.

2) Se potete permettervi raid nei laboratori, molto bene. Ma nel caso voleste fare i Bravi
Ragazzi, e comprare la roba, cercate di evitare le farmacie, infatti li potete trovare a caro
prezzo le stesse cose che vi possono dare ai consorzi agrari gratis o quasi.
Quando chiedete gli elementi, specie nei consorzi agrari, apparite sempre un pò tonti, e
presentatevi con un compagno e con l'elemento che vi serve scritto su un fogliettino 
(che magari faticherete a leggere) Ma meglio farvi un esempio...

Voi) Salve, mi servirebbe per una ricerca scolastica questo elemento (Estraete il foglietto
dalla tasca) Ni-Nitra-Nitrato di Ammonio ?!?!
Tizio) Hmm si, quanto te ne serve ?
Voi) Non so.. un campioncino, dobbiamo fare degli esperimeti e la prof ci ha detto...
Vostro amico) Vedi che lo volevano anche Marco e Alessandro, prendilo anche per loro...
Voi) Ah, si, beh, allora non so, fate voi...
Tizio) Hmm facciamo mezzo chilo.
Voi) Ok, quanto le dobbiamo
Tizio) Niente, niente, andate bene a scuola...

<<Giuro che a me è andata così>>

Poi mandate anche altri amici (sia per diluire i sospetti che per ammucchiare un altro pò
di roba...) che dovranno comportarsi allo stesso modo.



bRiGaDiSt