Micce e Detonatori

Questo mi piace...
Il detonatore è la personalizzazione di ogni esplosivo, ed è una scienza, infatti ogni ambiente
e ogni circostanza, ne richiedono uno diverso. Ci sono le micce che sono più semplici da
realizzare, ma purtroppo hanno bisogno di Ossigeno per la combustione, e il ritardo di esplosione
è alquanto limitato (A meno che non facciate una miccia di un Km...)

Micce

Vi sono vari tipi di micce, differenziati per la velocità di combustione.

1) Miccia da ossigenatura

Abbiamo bisogno di:

Corde sottili
Polvere da sparo
Alcool o Acqua ossigenata

Innanzitutto è da spiegare cos'è l' ossigenatura: è un processo (Anche detto granitura) tramite
il quale, aggiungendo Alcool o Acqua ossigenata alla polvere da sparo, si rendono i suoi
granelli di più piccoli, creando una polvere più fine, e aumentando la quantità di ossigeno
nel composto. Durante questo processo, la polvere si trova ad uno stato poltiglioso, ed è 
possibile "sporcarci" le corde dentro, infatti la polvere, una volta asciugata rimarrà attaccata
alla corda. Questa è una miccia molto veloce, non ho constatato con il cronometro alla mano, ma
levatevelo di testa di usarla con la TNT...

2) Miccia bollita

2 Parti di Acqua bollente in una pentola
1 Parte di Nitrato di Potassio
1 Parte di Zucchero 
Parecchi lacci di cotone

Aggiungete lo Zucchero e il Nitrato nella pentola, mescolate, e poi aggiungete i lacci. Lasciate
in infusione per una ventina di minuti. Dato che una singola stringa di cotone non regge la
combustione, è consigliabile intrecciarne 3. Otterrete una miccia abbastanza lenta, è 
consigliabile usare questa con gli esplosivi di una certa potenza.

3) Miccia alla benzina

Per questa miccia a metà strada (Come velocità) fra le due precedenti, avete bisogno solo di:

Spago (Quello marrone con un diametro più o meno di 2 mm)
Diavolina
Carta forno (Quella antiaderente)

Stendete una stringa di spago sulla carta forno, poi con un cubetto di diavolina passateci sopra
più volte lentamente e calcando forte, in modo da consumarla. Ruotate il filo in modo da
ricoprire tutta la sua superficie con la patina bianca lasciata dalla diavolina.


Detonatori

Per detonatore è inteso il contatto elettrico che genera la scintilla e da la combustione al
composto esplosivo. Fra quelli ad iniezione elettronica vi sono questi:

1) Detonatore a contatto elettrico

Una Lampadina da 1.5 V
Una pila minimo da minimo 1.5 V
Dei cavi elettrici della lunghezza desiderata
Un interruttore (Opzionale)
Carta vetrata

Innanzitutto, il minimo comune multiplo di tutti i detonatori elettrici, è la lampadina aperta
che genera la combustione. Il tungsteno (Cioè il filamento all' interno della lampadina) diventa
incandescente quando l' energia elettrica lo attraversa, ma l' assenza di ossigeno nella 
lampadina, fa si che il filamento non bruci. Se noi pratichiamo un foro (Anche piccolo) 
strofinando con cura la carta vetrata sulla sommità della lampadina, l' ossigeno entra.
Adesso, per ampliare la combustione del filamento, possiamo infilare nella lampadina della
Polvere da sparo, Napalm, o meglio ancora Esplosivo. Adesso basta saldare ai contatti della
lampadina i cavi elettrici, uno dei quali collegato ad un interruttore o spezzato, infine
collegarli alla batteria. Adesso potete piazzare la lampadina (Ovvero il "Cuore") all' interno
della bomba vera e propria. Azionate l' interruttore, o collegate i cavi spezzati, e BABOOMM !!
(Infatti si verificherà un' esplosione a catena, perchè la lampadina, con l' esplosivo
all' interno scoppierà, iinescando tutto ciò che ha intorno)

2) Detonatore con Timer

Più semplice di quanto si pensasse, richiede solo:

Una Lampadina da 1.5 V preparata da innesco (Vedi sopra, che cazzo, già lo devo ripetere ?)
Due pile da 1.5 V
Del cavo elettrico
Una sveglia a segnale elettronico (Non c'entra se c'ha le lancette, basta che fa il BEEP)
Un saldatore a stagno (Con dello stagno, magari...)
Due lamine di metallo (Dimensioni 1 cm * 2 cm)
Dello scotch

Aprite la sveglia e staccate il piccolo altoparlante che emette il Beep. Dovrete vedere o due
cavetti spezzati o due saldature, in ogni caso saldeteci il cavo elettrico che avrete
precedentemente saldato alla lampadina (Che casino, San Gennaro, saldaci tu !!!)
A questo punto prendete le due pile e mettetele in serie, infatti per far funzionare la sveglia
ne basta una, ma una sola non riuscirebbe ad accendere la lampadina (Che da sola necessita 1.5 V)
Dovrebbe essere facile farvelo vedere...

  |-----------|      _____ --------- Lamine di metallo SALDATE sui poli 
  |        |--|     _-_ ___          | che permettono di fare contatto.(Io ho dovuto disegnarle
  |      + |  |     |+| |-|          | distanti, ma voi dovete saldarle)
  |        |  | <-- |||||||-- Scotch |
  |        |  |     | | | |          |
  |      - |__|     |-| |+|          |
  |           |     --- -_-          |
  |-----------|      _____ ----------/

Come stanno le cose, solo una pila dovrebbe entrare nel vano, mentre l'altra saldata e attaccata
con lo scotch rimane fuori. Spero di aver fatto un ASCII abbastanza chiaro. Ugualmente piazzate
la lampadina-innesco all' interno dell' esplosivo. Adesso programmate la sveglia per l' Ora del
Giudizio, UAZ UAZ UAZ...



bRiGaDiSt