Fulminato di Mercurio

Il Fulminato di Mercurio, non essendo un eccellente esplosivo, viene utilizzato come elemento
firestarter grazie alla sua instabilità. Esso infatti può essere detonato sia con la fiamma, sia
con la frizione (Come la Nitroglicerina) e la sua preparazione è alquanto complessa, ma passiamo
all' azione; abbiamo bisogno di:

Dell' acqua distillata
30 ml di Alcool Etilico
35 ml di Acido Nitrico
5 g di Mercurio (Avete voglia di scassare termometri...)
Un fornellino elettrico o a gas
Degli occhiali di protezione
Una mascherina
Un filtratore (Non Rizla...)
Delle Cartine di tornasole (Alla faccia dei doppi sensi...CANNATI !)

Allora, all' aria aperta, mettete gli occhiali e la mascherina (Fa molto fiigo, vi assicuro !)
sciogliete il Mercurio nell' Acido Nitrico, poi riscaldate a fuoco lento la soluzione fino allo
scioglimento del Mercurio, che avverrà  all' ebollizione.
Ve ne accorgerete quando sarà il momento di spegnere il fornelletto, perchè la soluzione diverrà
verde, e a questo punto riversare il tutto nel contenitore dove avete sistemato l' alcool.
State molto attenti durante questo processo, poiché verranno sprigionate esalazioni tossiche e
corrosive (Allegria !!!) sottoforma di fumo rossiccio, che dureranno una quarantina di minuti.
Dopodiché, quando il fumo diverrà bianco, aspettate ancora dieci minuti, e poi aggiungete 30 ml
dell' acqua distillata. I cristalli che vedete, sono cristalli di Fulminato di Mercurio. Adesso
filtrate con cautela i cristalli ottenuti e con l' acqua distillata, sciacquateli e ogni volta
controllate la loro acidità con le cartine tornasole: quando saranno vicini alla neutralità,
avrete terminato il processo di raffinazione.
Avete qualche idea di impiego per la soluzione acida e tossica che vi è avanzata ???
Io si...


bRiGaDiSt