Fumogeno chimico

Oltre alla semplice e più diffusa formula del fumogeno classico, esiste un altro modo altrettanto
semplice, per creare una cortina di fumo nero in breve tempo.
Dati i componenti del fumogeno, il fumo spigionato purtroppo è di natura tossica (UAZ UAZ UAZ...)
Per farlo abbiamo bisogno di :

Del Cloro
Dell' Aquaragia
Una bottiglia di vetro
Uno straccio

Nella bottiglia, nella quale avrete generato Cloro, secondo il procedimento precedentemente
appreso (Pare quasi la Skuola Radio Elettra :) inzuppate lo straccio nell' Acquaragia e
infilatelo nella bottiglia a mò di Molotov.
E questo è tutto !!!



bRiGaDiSt