Granata a concussione

Utile, facile, e anche potente: eguaglia mezzo candelotto di TNT !!!

Vi servono solo :

Un vaso di vetro della grandezza che volete (meglio piccolo, è più facile il lancio)
Benzina o preferibilmente Gasolio
Permanganato di potassio per uso esterno ridotto in polvere

Versate poche gocce di Benzina nel vasetto, e ruotatelo in modo da farle ricoprire completamente
la sua superficie interna. A questo punto aggiungete 4-5 gocce di Permanganato di
Potassio e tappate subito. La granata è pronta, e la si detona alla rottura del vaso.



bRiGa