Esplosivi allo Iodio

Chi non ha nell' armadietto delle medicine della tintura di Iodio ??? Beh, se avete il Mercurio
Cromo, potete anche ficcarvelo... dove volete disinfettarvi !!! :)
Gli esplosivi allo Iodio, sono sì di basso potenziale, ma hanno una peculiarità, ovvero quella
di essere gli esplosivi ad impatto più facili da creare e più sicuri da usare.
Procuratevi :

Della tintura di Iodio
Dell' Ammoniaca
Due lastre metalliche (Va bene anche la latta di una lattina)
Del ghiaccio
Una candela
Della carta anti aderente (Carta forno)

Il primo passo, è quello di far sublimare dalla tintura, i cristalli di Iodio.
Accendete la candela, ponete a circa 3 cm di distanza la prima lastra (Possibilmente concava)
dove dentro avrete versato la tintura, e 8 cm sopra di essa, l' altra lastra con sopra il
ghiaccio. Dopo poco, l' alcool contenuto nella soluzione, evaporerà (Sigh, che peccato...)
e si verranno a depositare i cristalli sulla lastra raffreddata soprastante.
Avete così ottenuto i cristalli di Iodio, i quali nel secondo (E più pericoloso passo) andranno
disciolti fino alla saturazione, nell' Ammoniaca.
Adesso non vi resta che versare la pastella ottenuta sul foglio di carta, e lasciare asciugare
all' aperto.
I cristalli ottenuti sono molto facili da detonare, quindi fate molta attenzione.

Un' applicazione molto sfiziosa suggeritami dalla mia mente insana, è quella di mettere i
cristalli in capsule medicinali vuote (Quelle con l' involucro che si scioglie in bocca...)
aggiungerci dentro un pò di polvere da sparo o altri esplosivi (Non liquidi, sennò la capsula si
scioglie !) e usarla come proiettile per le cerbottane... Kome sono KATTIVO (Beh, c'è anke ki ci
mette gli spilli, ma io ke konosko la kimika...)



bRiGaDiSt
