Moltov

Questa intramontabile arma da rivolta, rimane tuttora la migliore miscela infiammabile
innescabile ad impatto della piazza. Tuttavia, il suo handicap rispetto al Napalm, è che
va preparata poco prima del suo utilizzo.

Farla è molto semplice, avete bisogno di :

Una bottiglia di vetro
Della benzina
Dell' olio da cucina
Uno straccio di stoffa

Riempite quasi completamente la bottiglia di vetro con la benzina, sempre meglio non andarla 
a comprare, infatti il benzinaio potrebbe insospettirsi se gli chiedete di riempirvi la tanica,
per questo va benissimo quella del motorino, chi non ne ha uno ?(IO...).
Riemipte il collo della bottiglia con l' olio da cucina, poi arrotolate lo straccio e infilatelo
per metà nell'olio nel collo della bottiglia (ATTENZIONE, non fate arrivare lo straccio nella
benzina, potrebbe essere pericoloso) Adesso bagnate la parte di straccio che fuoriesce dalla 
bottiglia, con un pò di benzina, e la vostra Molotov è pronta.
Per usarla, basta accendere lo straccio e lanciare la bottiglia su di una superfice rigida
(Sulla strada, sui muri ecc...)così la bottiglia si infrangerà spargendo la benzina, che brucierà
a contatto con la fiamma dello straccio.





bRiGaDiSt
