Veleno alla Nicotina

La nicotina è una droga (Questo spiega la dipendenza dalle paglie...)
che in dosi eccessive può causare una spiacevole controinndicazione: 
la morte.
Quindi se riuscissimo ad estrarla pura, avremmo un veleno di elevata
potenza, dunque mettiamoci al lavoro, ci vogliono

2 Tazze
Dell' acqua
Uno straccio di stoffa
Un pacchetto di tabacco da pipa

Allora, prendete il tabacco e versatelo in una tazza piena per 2/3 di
acqua, e lasciate riposare per 24 ore.
Il giorno dopo, versate l'acqua dalla tazza piena a quella vuota
filtrando con lo straccio, poi chiudetelo e strizzate energicamente il tabacco contenuto.
Adesso potete buttare il tabacco oramai esausto di nicotina (O magari fumatelo, forse fa meno
male...boh) Lasciate poi evaporare il contenuto della tazza, fino ad ottenere una gelatina, bene
quella è nicotina pura, bastano 3-4 gocce per uccidere una persona.
L' utilizzo consigliato è nel caffé, perchè sembra copra bene il sapore amaro.

P.S. Avete mai sentito che masticare tabacco fa venire la febbre ? (Cazzo, ne ho masticate
Marlboro...) beh, credo che una goccia di Nicotina dovrebbe fungere, non so, sempre meglio
provare su qualcuno che ci sta sulle balle...