Nitrocellulosa

La Nitrocellulosa è un esplosivo molto potente ma sopratutto molto stabile. Purtroppo la
preparazione è semplice quanto pericolosa. Avete bisogno di :

Ovatta
10 cc di Acido Solfurico
10 cc di Acido Nitrico
Acqua distillata
Cartine al tornasole (Non si rolla con queste, si misura il Ph)
Contenitori
Delle pinze
Carta Forno

Si comincia con il procedimento più difficile: unire i due acidi lentamente. A unione ultimata
immergervi immediatamente qualche batuffolo di cotone e lasciarli in assorbenza per tre minuti.
Trascorsi i tre minuti, immergere i batuffoli nell' acqua distillata, sciacquarli e riporli
sulla carta forno ad asciugare. Usando le cartine, testate il Ph dei batuffoli e sciaquateli
fino a quando non risulteranno neutri.
Avete così prodotto la Nitrocellulosa, che altro non è che ovatta esplosiva (Mi raccomando non
fateci struccare vostra sorella...) e per innescarla basta il contatto con la fiamma.



bRiGaDiSt