Nitroglicerina

La nitroglicerina è il più famoso esplosivo, non è il più potente, ma gi gran lunga il più
pericoloso, perchè viene detonata con la frizione (Non quella della macchina...)cioé con gli urti
La produzione è molto pericolosa, ed il procedimento deve essere seguito meticolosamente, ma
il vero problema è mantenere la temperatura costante, infatti gli sbalzi provocherebbero
l' irreparabile...


Spero di aver scoraggiato i più impediti, tuttacia che gli artificieri proseguano...
Abbiamo bisogno di :

1 Parte di Glicerina
12 Parti di Acido Nitrico
18 Parti di Acido Solforico

Per prima cosa, dobbiamo tenere conto che la temperatura ambientale non sia superiore ai 25°,
appurato questo, possiamo cominciare.
Si comincia con la parte più pericolosa, ovvero uno dei procedimenti più pericolosi della
chimica: mescolare due acidi.
Quello che dovete fare voi, è mescolare il Nitrico con il Solforico, ma fatelo lentamente e
senza movimenti bruschi.
Una volta uniti, potete aggiungere la parte di Glicerina, e se avete ottenuto un composto di
colore biancastro, allora ci siete riusciti, se vedete San Pietro ivence...



bRiGaDiSt