Ossigeno

L'ossigeno è un gas altamente infiammabile, tuttavia il suo utilizzo nel campo degli esplosivi, è
alquanto ridotto. Può comunque tornare utile avere un palloncino pieno di ossigeno, se trovate
un impiego addastanza cattivo (Oltre alla classica Ballon Bomb) siete pregati di contattarmi,
e la vostra idea verrà valutata dalla mia mente perversa...
Cercate :

Del Perossido di Idrogeno (Non vi spaventate, è "l' acqua ossigenata"...)
Del Diossido di Magnesio (Anche questo è facile da trovare : è la polvere nera nelle pile)
Della Vasellina
Una bottiglia
Un palloncino

Versate prima il Perossido di Idrogeno nella bottiglia, poi la Vasellina e infine il Diossido.
Tappate la bottiglia con il palloncino, e otterrete Ossigeno PURO !!!
Adesso un pò di sana creatività (O distruttività) vi suggerirà il possibile utilizzo.
(Potete anche usarne minime quantità come stupefacente, anche se è deprimente 
"farsi di ossigeno"...)



bRiGaDiSt