Guida aggiornata sulla narcocoltivazione

Premetto che questo file l' ho cominciato a scrivere alle 11:45 del 16/6/2k (CAZZO, NIENTE 
HACKMEETING PER ME !!!) e sono completamente fumato, perché è venuto mio cugino Koba e avevamo
rimasugli del festino di ieri...

*==- Questo file racchiude consigli su come mandare avanti una virtuale piantagione di 
Marijuana (E in seguito imparerete anche come usufruire al meglio dei suoi prodotti :)
Buona lettura  -==*


Come prima cosa, nel caso fosse impossibile acquistare dei semi (Di Marijuana Femmina o di
Canapa Indiana Femmina) Andate da un amico fidato, ed acquistate 50k di erba. Mano mano che 
"consumate" il vostro oculato acquisto, mettete da parte i semi (Solo quelli più grossi e non
aperti, fumate pure quelli schiacciati) che incontrerete nel malloppo. Quando avrete accumulato
una trentina di semini, disponeteli in piu' gruppetti in un vaso circolare ben esposto al sole,
e piantateli a circa 3 cm di profondità nella terra umida. Per ottenere un prodotto dalla 
combustione facilitata, correggere il terreno con dei fertilizzanti a base di potassio (K), e 
con del Nitrato di Ammonio (Per aumentare la potenza della pianta). Queste piante in condizioni
climatiche ideali, hanno un rapido sviluppo, e sarà possibile in un breve arco di tempo un buon
raccolto. Mi raccomando, se non volete pregiudicare il raccolto, in periodi nuvolosi, è
opportuno illuminare i germogli con una lampada (Ovviamente esistono quelle da serra che costano
in media 5 mijoni !) va bene anche un neon o un paio di lampadine. Una volta pronte alla 
potatura, la pianta va appesa a testa in giù per 1 settimana, in modo da far affluire le tossine
nelle cime e nelle foglie, le quali dopo vanno tagliate, e fatte essiccare appese al buio a testa
in giu' per 50gg. Poi sbriciolatele, e chiudetele ermeticamente in un contenitore di vetro, che
aprirete molto spesso ;)


Consigli

- La pianta oltre che essere esposta ai raggi diretti del sole, deve anche ricevere i raggi 
lunari

- 10 Gocce di Metadone o Anfetamine potenziano la pianta.

- La pianta non deve essere isolata, ma in mezzo ad altre piante, per diminuire il pericolo di
sgamamento (Secondo voi che fa la Pula d'estate sugli elicotteri ???)



bRiGa