Flashing Powder


Questa polvere di facile realizzazzione, e' una via di mezzo fra un fumogeno e la polvere nera.
Essa ha infatti la caratteristica di sprigionare molto gas durante la sua combustione, la quale e' piu' o meno 
veloce. Realizzarla e' molto semplice, vi occorrono:

7 pt di Nitrato di Potassio
3 pt di Zucchero
1 pt di Zolfo

Basta unire i 3 elementi e mischiare vigorosamente. Se il composto risulta uniforme, la ricetta
e' completa, altrimenti effettuarne la granitura. Nonostante non sia un esplosivo di
considerevole potenza, risulta conveniente mischiarlo ad altre polveri per aumentare la massa
dell' esplosivo.



bRiGa