Shocker


Basta con i circuiti incomprensibili dai pezzi introvabili, anche quelli come me, a digiuno di
elettronica, hanno il diritto di folgorare la gente !!!
Ed ecco da cosa sono riuscito a realizzare il mio Shocker :

1 Flash removibile per macchine fotografiche (Potete rubarlo al supermercato)
2 Aghi uguali (Piu' lunghi possibile)
1 Interruttore a Pulsante (Normalmente aperto)
Un accendino
Un giravite
Un saldatore

Aprite il Flash, e noterete che dalla parte che si aggancia alla macchina fotografica, ci sono 2
contatti (Che possono essere anche dei puntini metallici dietro ai quali ci sono i cavi).
Quello che dovete fare, è collegare i due cavi sopracitati, all' interruttore a pulsante, ed
avrete realizzato cosi' il pulsante per scaricare la scossa. Per il resto, basta staccare i due
cavi che vanno alla lampadina, e saldarli ai due aghi separati. Il circuito dovrebbe ora
funzionare, ma se vogliamo fare le cose meglio, possiamo farlo rientrare nel suo comodo involucro
originario, il quale sara' sicuramente di plastica. Non dovete fare altro che riscaldare gli 
aghi con l' accendino, e perforare la plastica nel punto in cui intendete farli fuoriuscire. E'
Consigliabile tenerli ad una distanza minima di 1 cm. Per quanto riguarda il pulsante, fate 
altrettanto con il giravite riscaldato, e inserite l' interruttore e fissatelo col suo bullone.
Come funziona ???
Bene, miei Einstein: noterete adesso sul flash richiuso, un interruttore a levetta 
(Sempre chiuso-Sempre aperto) e uno a pulsante (Quello messo da voi Noralmente aperto). Quando
chiudete il circuito con la levetta su ON, il condensatore si riempe fino ad illuminare la spia.
A questo punto potete conficcarlo nelle carni di qualcuno e premere il pulsante.

N.B.: Quando l' ho costruito, mi e' risultato inutile l' inserimento del pulsante, infatti a
condensatore carico, nonappena gli aghi toccano un conduttore (Non l' ho provato ancora sugli
umani :) scaturiscono delle impressionanti scintille e in prossimita' delle punte degli aghi, si
formano dei piccoli buchi.

Prossimamente cerchero' di misurarne l' output con un... ehm...eh... un... un misuratore :)




bRiGa


