Purificare numerosi elementi chimici


Molto spesso quando acquistiamo alcuni elementi chimici nei nostri fidati consorzi agrari, ci
vengono dati dei composti impuri, infatti nella cura del terreno agricolo, vengono usati i
cosiddetti correttivi, i quali non sono altro che composti chimici facilmente scindibili. Per
esempio, il Nitrato di Potassio (KNO3) a volte potete trovarlo in soluzione tipicamente al 28%.
Adesso, non chiedetemi cosa sia l' altro 72%, so solo che si scioglie in acqua. Quindi il
processo di purificazione di numerosi nitrati, consiste nel diluire in acqua fino alla 
saturazione il composto, e poi riscaldare il tutto su di una fiamma. Ad evaporazione ultimata
otterrete l' elemento puro, ma ATTENZIONE non esponete il risultato delle vostre fatiche
all' umidità, perché dopo tale processo tenderà a riassorbire le particelle di acqua perse.
In seguito sperimenterò mano mano gli elementi che acquisto, ed elencherò caso per caso se ci
sarà qualche variazione.