Fare il fumo


Il fumo, non è altro che un modo per trasportare e occultare meglio l' erba. Infatti esso si 
presenta sottoforma di stecche di colore marroncino, che possono essere polverizzate e triturate
con o senza l' ausilio di una fonte di calore.
Innanzitutto, bisogna imparare a distinguere le migliori qualità, infatti la differenza fra i 
vari tipi, può sembrare minima, ma diventati abbastanza esperti nel riconoscerli, può giocare a 
nostro vantaggio. Il trattamento praticato dagli spacciatori varia da persona a persona, ma in
ogni caso è possibile dire che orientativamente, la quantità ottimale per un acquisto di 5k, è 
una stecchetta della lunghezza di 3cm spessa 0.5 cm quadrati. Un altro indice di genuinità del 
prodotto, è la sua superficie: infatti, se essa appare di un colore marrone scuro e unta, denota 
una maggiore quantità di olio, e quindi un prodotto migliore, al contrario, se è di un colore
giallino e dalla superficie porosa, lasciate stare...

Bene, eccovi diventati dei FUMMELIERE, perché non specializzarsi anche nella cucina ?
Armatevi di:

Un pentolino
Una spatola
Del burro
Ammoniaca (Opzionale, ma se proprio dovete mettercela, non quella profumata)
Cime e foglie di Marjiuana

Triturate le cime e le foglie in una polvere abbastanza fine, e se volete usare l' ammoniaca
avete il duro compito di portarla ad ebollizione in un pentolino, aggiungere le cime e le foglie,
e ripetere l' operazione per almeno 2 ore al giorno, per una settimana. Invece, se non la 
usate, bastera' saltare il passaggio precedente, e aggiungere una noce di burro alle cime e 
mischiare per bene. Ora lasciate raffreddare, e raggiunta una buona consistenza, tagliatelo
in stecche. Se accettate un consiglio, NON PROVATE A VENDERLO, o almeno non "pubblicamente", 
infatti, se qualche amico stretto ve lo chiede, dateglielo, ma non provate a fare concorrenza
agli spacciatori, quella e' gente con le palle, e poi a differenza vostra è coperta dalla
polizia. Non fatevi sgamare, DROGATI :)



bRiGa



