Piccola guida sul phreaking in italia by *DjPrizzo*  ( ke un vento di musica sia sempre nell'
aria ke respiri...).



TUTTO QUELLO KE LEGGERETE IN QUESTA GUIDA è DA RITENERSI A PURO SCOPO INFORMATIVO,PERCIò IO ( 
DjPrizzo ) DECLINO OGNI RESPONSABILITA'  DALL'USO CHE POTRESTI FARE DI QUESTE INFORMAZIONI,E NON 
INCORAGGIO CHI VOLESSE SERVIRSENE PER SCOPI O FINI ILLEGALI.

IL POSSESSO DI QUESTO FILE è COMUNQUE DEL TUTTO LECITO: INFORMARE NON è UN REATO. 



Benvenuto nel mondo del Phreaking!!! Il mio nome è  *DjPrizzo* e ho inziato a scrivere questa 
piccola guida dopo le diverse rikieste ke mi sono pervenute da amici e conoscenti.Se siete già
Phreakers esperti, probabilmente non troverete nulla ke vi possa essere utile, ma se 
siete all'inizio della vostra carriera può essere effettivamente utile.Molto utile....

Vediamo di dare una definizione di Phreaking. L'arte del Phreaking è l'arte di fottere mamma 
telecom, di fare le telefonate a scrocco, ma non solo.Infatti negli ultimi tempi il Phreaking si
è diffuso anke per quanto riguarda la telefonia cellulare. Vi premetto ke non sono ancora 
informato su come fottere le nuove compagnie telefonike come Infostrada,Wind,ecc,quindi nei miei
articoli si parlerà solo della Telecom, almeno per ora. 


IL ROTOR,QUESTO SCONOSCIUTO.

Possiamo iniziare con lo spiegare cos'è un ROTOR,come funziona, come fotterlo. Allora, il ROTOR
è il telefono arancione di mamma TelecomItalia ( i puzzoni.)., quello delle cabine telefonike.
Come vi scriverò in seguito il funzionamento di questa ''macchina da guerra'' è tutt'altro ke
semplice. Cmq, nel nostro cammino, miei cari apostoli, cerkeremo di fotterlo in ogni maniera 
possibile. 





Iniziamo con le cabine telefonike.

C'è da premettere una cosa. Il phreaker non ha lo scopo di ''guadagnare'' grandi cifre con le 
sue azioni,ma la soddisfazione stà nel fatto di riuscire a fottere il telefono, ke anke se non
sembra, è un concentrato di tecnologia assurda. Prendiamo per esempio una comunissima cabina
di quelle con il telefono a moneta. Le prime idee ke potrebbe avere per scroccare al maledetto
la telefonarta potrebbero essere queste.

-Moneta col filo (un classicone)
-Disketti (non floppy!!!) metallici delle dimensioni delle monete
-le classike 50 lire appiattite sotto l'autobus.
-monetine di ghiaccio ( io ciò provato...)

Magari!!! Sentite qui !!!  Questi 3 metodi non possono essere usati. Perkè? Semplice...
Il telefono infatti non si accontenta di misurare le dimensioni della monetina,ma ne misura anke
il peso e ne controlla la lega.
Allora voi mi direte: Si ma la monetina col filo allore potrebbe funzionare...e invece no!!! Il 
telefono ( quel bastardo ) dopo aver effettuato ( in poki secondi, fra l'altro) questi test,fa 
scendere la moneta giù per un tubo a ''S'' .E fin qui nessun problema...ma il tubo termina
purtroppo con una ghigliottina ke ha lo scopo di tagliare gli eventuali fili !!!
E così il bastardo ci ha fottuto...
E allora? Come possiamo fare per fare questa benedetta telefonata a scrocco?
Il metodo ke io preferisco è il seguente.
Se prendiamo una skeda telefonica vuota e la infiliamo fra la parte arancione del telefono e 
quella grigia,il risultato sarà ke il telefono risputerà le monetine ke vi verranno inserite in
seguito.A questo punto, kinatevi all'altezza del buco da cui esce il resto e guardateci dentro: 
ci sono 3 buchi da cui portrebbe uscire il resto, 2 sulla sinistra e uno sulla destra.Bè, voi 
dovete tappare il buco in fondo sulla sinistra, ( magari con un pezzo di cartoncino grigio ) 
piegato a '' V '', in maniera ke non esca il resto. A questo punto il telefono non rilascerà più 
il resto.Le persone ke da dopo di voi tenteranno di telefonare si vedranno mangiare le monetine. 
Andatevene a fare un giro e tornate dopo un po'  e andate a prendere le ''vostre''  monetine!
Kiaramente se vuoi ottenere guadagni ''sostanziosi'' devi applicare questo metodo su almeno 4/5 
telefoni contemporaneamente. Ti consiglio di non applicare questo metodo sugli stessi telefoni 
troppe volte,o la Telecom potrebbe fare dei controlli... In più NON LASCIATE MAI PER NESSUN 
MOTIVO il pezzo di cartoncino piegato  nel telefono per più giorni!!!!! Infatti se il tipo ke 
passa a raccogliere le monetine per conto della Telecom lo trovasse avviserebbe subito mamma 
Telecom e voi perdereste una preziosa cabina.
Inoltre vi consiglio di non applicare 'sto metodo neppure nelle cabine sotto casa vostra, è 
abbastanza pericoloso ( le vicine mormorano... ) . Un' altro metodo per telefonare a scrocco 
è quello di trattenere la tessera: voi inserite la tessera,ma al posto di lasciarla entrare la 
trattenete. A questo punto avete a disposizione circa 4 minuti di conversazione gratuita, poi 
la Telecom si accorge della bastardata e ti leva la linea.
Un ulteriore ( ma ben più pericoloso ) metodo è quello della ricarica delle tessere. Lasciate 
perdere le vekkie storie delle tessere ricaricate col registratore del commodore64 o con le 
radiazioni del televisore, sono tutte cazzate. però ricaricare le skede telefonike è possibile...
vediamo come.

Partiamo parlando del segnale ke è inciso sulla carta. Se con un lettore Urmet ( vi dirò dopo 
come e dove procurarlo ) collegato al computer registriamo il suono ( più ke suono il rumore 
skifoso tipo cornakkia in amore strozzata ) come onda wave,e lo analizziamo con un analizzatore 
di spettro ( credo si kiami così, ma non sono sicuro ) notiamo ke ci sono principalmente due 
tipi di onde, una più acuta e una meno acuta. A questo punto possiamo dedurre ke il ''messaggio''
registrato sulla skeda è costituito da una sequenza di 1 e 0 , proprio come il codice binario ke
usano i computer. Ora, dovrebbe bastare registrare un'onda wave di una tessera piena di pari 
valore con quella ke si vuole sovrascrivere (causa la lunghezza della banda magnetica ) per 
rikaricare la skeda. Ma vediamo dove e come procurarci il lettore/scrittore della URMET, non in 
vendita al pubblico,ma di semplice reperimento. Allora, il Rotor ( vedi sopra ) è formato da 2 
parti principali: la parte del telefono vero e proprio dove è attaccata la cornetta e da una 
parte separata , dove c'è il buco per inserirci le skede. Bè, la parte destra del telefono è 
appunto il lettore/scrittore URMET delle skede!!! Per portarvelo a casa il lavoro è complicato, 
ma assolutamente fattibile. Scegliete una cabina isolata, dove non passi nessuno e 4 amici 
fidati. Avete bisogno di una torcetta ( il lavoretto va fatto di notte, non devo neanke dirvelo )
un cuneo di ferro, 2 martelli, uno snello e leggero e uno molto grosso e pesante, nastro isolante
e un asciugamano. Mentre i vostri 4 amici vi fanno da palo, voi coprite con il nastro isolante  
il ''soffitto'' della cabina e dopo, con il martello,rompete la luce. L' asciugamano serve ad
attutire il colpo,e il nastro isolante a evitare ke i vetri vi finiscano in testa. Una volta 
rotta la luce, siete meno visibili. Ora inserite il cuneo tra il telefono e il lettore di skede 
e date in colpo secco con il martello grosso...ed ecco ke dopo 4o5 colpi il lettore cade ai 
vostri piedi!!! A questo punto correte a casa con il vostro gioiellino nel portabagagli e abbiate
la precauzione di avvolgerlo nell'asciugamano in maniera ke non sia riconoscibile ad eventuali 
vicini sonnambuli. A questo punto non vi resta ke collegare il lettore/scrittore delle skede al 
computer tramite le porte della skeda audio ( SPK e MIC ) e ricaricare le skede!!!!



Un' altro tentativo per fare qualke soldo è quello di far saltare ( con un cacciavite ) 
l'anellino ke sta attorno alle serrature del telefono e fare un calco con della plastilina 
( tipo DAS ). Lasciamo ke la plastilina si indurisca ma non troppo, ed estraiamola con 
delicatezza. andiamo a casa e limiamo una barretta di ottone come il calco ke ci siamo 
procurati. Ora dovremmo poter aprire senza problema il telefono e fottere i sakki. 





Al prossimo numero.
Concesso a bRiGa da ***DjPrizzo***.

