Fumogeno + Granata

Un buon detonatore con conseguente effetto scenico, puo' essere il fumogeno. Per realizzare
questo tipo di granata avete bisogno di :

1 Tubo (Di metallo o di Plastica, di lunghezza desiderata ma non piu' di 1.5 cm di diametro)
1 Contenitore metallico
Polvere da sparo o altri esplosivi
Fumogeno
Della colla o Silicone

Fate il fumogeno, vedendo il relativo file su come crearlo. Una volta ottenuta la pastella molle,
colatela all' interno del tubo, facendo fuoriuscire dalle due aperture, della massa di composto.
Praticate un foro all' interno del contenitore che ospitera' l' esplosivo, e qui infilate il
tubo dal quale fuoriesce il fumogeno. Se volete potete saldare all' imboccatura del contenitore
di esplosivo il detonatore-fumogeno, per un ulteriore sicurezza (riechiesta per esempio dal
lancio). La lunghezza del tubo determinera' il tempo prima dell' esplosione. Tuttavia non è 
possibile quantizzare il tempo di combusione della miccia, perchè cio' dipende da numerosi 
fattori: dallo spessore del tubo, dalla velocita' di combustione del fumogeno, dal materiale del
tubo ecc... Cmq il mio consiglio è quello di usare uno spezzone di tubo per giardinaggio lungo 5
cm.



bRiGa
