BOT e sua Installazione


Un BOT è un programma che si connette automaticamente ad IRC come un normale client e risiede 
sui canali come operatore proteggendoli da takeover, riconoscendo gli utenti banditi dal canale,
oppando gli utenti privilegiati etc etc.

Il bot più avanzato disponibile al momento si chiama Eggdrop ed è arrivato alla versione 1.3.24
(è disponibile anche una release 2.0.0, scritta in C++, che è ancora in versione BETA). Questo 
programma è scritto in linguaggio C ed ha delle caratteristiche molto avanzate come ad esempio 
una "party line" accessibile via DCC che consente conversazioni senza lag (una specie di IRC in 
miniatura completa di canali). E' inoltre possibile collegare più bot insieme, espandendo la 
party line, e rendendola qualcosa di molto simile ad IRC.
Prima di iniziare chiedersi se è davvero necessario un bot. La maggior parte dei server IRC 
vietano del tutto i bot. Il motivo? Molti li usano come strumenti distruttivi. E' necessario 
trovare almeno un server IRC a cui connettere il bot. Per sapere se i bot sono accettati o no, 
leggere il messaggio del giorno del server (/MOTD <server> da IRC).

Per eseguire eggdrop è necessario un sistema UNIX su cui è installato TCL (per controllare 
digitare tclsh. Al prompt % digitare exit per uscire)
Esistono anche versioni per Win ma sono molto più instabili. 
TCL è un linguaggio di scripting scritto da John Ousterhout. E' molto meglio della maggior parte 
dei linguaggi di scripting "integrati" come quelli di IrcII o mIRC e può essere collegato con 
qualunque cosa necessiti di un linguaggio di scripting, quindi è stato collegato con Eggdrop.

Per un elenco di shell UNIX eggabili disponibili in rete vedere http://www.shellcentral.com
Caricare nella shell i sorgenti del bot compattati, e scompattarli
(UNIX: tar -xzvf eggdrop#_#_#.tar.gz -- WIN: usare WinZip). Per compilare i sorgenti (UNIX) 
basta digitare ./configure e ./make dalla cartella eggdrop#_#_# appena creata.

Se si dispone di piattaforma Windows il file compilato eggdrop.exe è già incluso.

Si sconsiglia DECISAMENTE di usare Eggdrop precompilati ottenuti da fonti non fidate. Eggdrop è 
stato un obiettivo regolare per l'hacking e il crashing. La distribuzione di versioni binarie di
eggdrop può consentire facilmente ad hackers di ottenere l'accesso non solo al bot ma 
direttamente al proprio account!

I siti FTP più fidati sono ftp://ftp.sodre.net e ftp://ftp.eggdrop.net

CONFIGURAZIONE:

A questo punto modificare il file di configurazione eggdrop.conf.dist seguendo i commenti 
presenti al suo interno. Questo file consente di specificare il nick del bot, l'elenco dei 
server a cui connettersi, e molto altro. E' possibile eseguirlo per avviare il bot (UNIX). Ad 
esempio 

chmod u+x eggdrop.conf.dist 

e modificare la prima riga del file in
#!./eggdrop
per indicare al SO di eseguire eggdrop quando esegue lo script. Altrimenti è possibile avviare 
il bot semplicemente col comando 

eggdrop <opzioni> <file.conf>

Eggdrop ha infatti dei parametri per la riga di comando - non molti, poiché molte cose sono 
definite nel file di configurazione. Consentono di avviare il bot in una modalità diversa. Le 
opzioni disponibili sono

-n
Non andare in background. Di solito eggdrop va automaticamente in background una volta avviato, 
restituendo il prompt della shell.
Con -n, non si ritornerà al prompt fino alla chiusura del bot (che dovrebbe avvenire solo se 
esso viene terminato). Per impostazione predefinita -n invia tutte le entrate del file registro 
alla console.

-nt
Non andare in background, usa il terminale. Simile a -n, ma simula una DCC con il bot.

-nc
Non andare in background, visualizza le informazioni sui canali. Simile a -n ma visualizza ogni 
10 secondi lo stato corrente dei canali. 

-m
Crea il file utenti: Se non è presente il file utenti, eggdrop ne creerà uno e darà i privilegi 
di OWNER al primo che gli scrive HELLO in query. Necessario solo al primo avvio.

Al primo avvio eseguire dunque il bot con la riga di comando

eggdrop -m file.conf.modificato

Verrà chiesto di accedere ad IRC e digitare HELLO (la parola è personalizzabile) in query al bot.
Si diverrà così OWNER del bot. Alle esecuzioni successive, non utilizzare il parametro -m.

La sola differenza nelle versioni Windows consiste nel poter risparmiarsi la compilazione del 
BOT ma è cmq necessario configurarlo modificando il file di configurazione.


Per ulteriori informazioni leggere la documentazione allegata (o visitare nonsolokick). 

(fonti: documentazione di EggdropII e www.nonsolokick.com)