Guida al taccheggio

I contenuti di questa guida, per alcuni potrebbero sembrare scontati o addirittura inutili,
tuttavia, anche per i piu' abili taccheggiatori (Anche se io sono il migliore :) e' possibile
trovare idee e consigli che possono sia assicurare un guadagno maggiore, sia un margine di 
rischio inferiore. Questa guida si basa su sgamamento avvenuto (Brutta disavventura per bRiGa e
Koba...) e' quindi di affidabilita' quasi totale (Tuttavia ogni negoziante ha i suoi metodi 
anti-taccheggiatore...). Detto questo cominciamo con i consigli di base :

- Prediligete i supermercati, soprattutto quelli grandi, dove sarebbe impossibile controllare i
ladruncoli bastardi come voi tramite un sistema di telecamere.

- Mai portare zaini, il vostro intento sarebbe sgamato, ne tantomeno oggetti da depositare, 
infatti vi farebbero perdere tempo all' uscita dal supermercato.

- Comprate sempre qualcosa, non uscite MAI dalla cassa a mani vuote. E' poca la gente che va al
Supermercato solo per farsi un giro...

- Non portate con voi coltellini o altre cose per aprire le confezioni, infatti nella
malaugurata ipotesi che vi sgamino, il coltello e' un aggravante, e per il negoziane sarebbe
un buon pretesto per mandarvi al commissariato.

- Il numero perfetto per agire e' : 1 taccheggiatore e 2 pali. Infatti mentre il taccheggiatore
apre le confezioni desiderate e intasca il malloppo, i due pali sono agli estremi dei reparti:

     __   O   __
    |  |     |  |
    |S |     |S |      O = Palo
    |c |     |c |
    |a |  X  |a |      X = Taccheggiatore
    |f |     |f |
    |f |     |f |
    |a |     |a |
    |l |     |l |
    |e |     |e |
    |__|     |__|
          O

- Attenti alle facce di cazzo che vi ritrovate sempre alle spalle ovunque andiate, che riempono
il loro carrello di qualsiasi cosa inutile si trovi nel reparto in cui state. Infatti nei
supermercati, gli addetti alla sicurezza girano con il carrello, e magari c'hanno pure due poppe
sode e il figlioletto che frigna per mano (E questo lo sappiamo bene io e Koba).

- Inutile dire che per inchiappettare il BARCODE-DETECTOR all' uscita vicino ad ogni cassa, e'
necessario togliere dal prodotto rubato il codice a barre, dopodiche' potete anche infilarvi la
vostra bella mortadellina rubata nelle mutande.

- Se volete rubare qualcosa che si trova in uno scatolo abbastanza grande e difficile da aprire 
senza passare inosservati (Io lo faccio con le costruzioni LEGO) camminate tranquillamente con
il vostro pacchetto in mano, e giunti nel reparto abbigliamento, prendete un bel giaccone e
schiaffateci il pacco dentro (Anche in una manica). Poi dirigetevi nello sgabuzzino dove si ci
prova i vestiti, chiudetevi dentro e scartate il pacchetto insaccando tutto. Terminata
l' operazione uscitene pure tranquilli.

- Fate sempre in modo che i vostri pali siano a debita distanza da voi, infatti se notate un
addetto alla sicurezza che avete visto piu' volte, seminatelo e passate la roba ai pali, i quali
 farebbero meglio ad uscire dal supermercato, posare la refurtiva ed entrare di nuovo nel caso
fossero stati notati anche loro, in modo da risultare tutti allegramente puliti :)

- Nascondete gli involucri delle cose rubate in posti dove NESSUNO al momento puo' vedervi,
infatti, se risultate puliti alla perquisizione grazie al consiglio precedente, le scatole dei
vostri "Acquisti" vi verranno sbattute in faccia dall' addetto che le raccoglieva dietro di voi.

- Abbiate sempre pronta un identita' e un numero di telefono al quale possano chiamare e NON
trovare nessuno, infatti se siete minorenni, sono tenuti ad avvisare a casa del vostro "Shopping"
o se non volete dare il vostro nome... COMMISSARIATO !!! 

- Per essere perquisiti, in caso di sgamamento, c'e' bisogno della presenza di un Ufficiale
Giudiziaro, altrimenti gli sgamatori commetterebbero un reato. IN OGNI CASO NON RECLAMATE MAI LA
PRESENZA DI UN PULOTTO, INFATTI PER IL NEGOZIANTE NON CAMBIEREBBE NIENTE, MA PER VOI PULA=GUAI !
Quindi fatevi perquisire dichiarandovi minorenni e nascondendo i documenti in modo da non 
sputtanare la vostra identita' fasulla.


Adesso vi illustrero' la procedura con la quale sono stato trattato quando mi sgamarono :

Dopo aver sgraffignato a piu' non posso, paghiamo il pezzo di cioccolata che avevamo comprato,
e dopo la cassa ci attende una donna che chiede di vedere lo scontrino... e qualcosa non quadra. 
Io e Koba veniamo portati in uno sgabbuzzino, dove ci invitano a depositare tutta la roba
che avevamo rubato, poi ci chiedono se siamo minorenni e ci perquisiscono. Ci chiedono i numeri
di telefono, chiamano (Grazie a dio non trovano nessuno dei nostri genitori, perche' era mattina 
ed erano al lavoro, diversamente da noi che avevamo fatto sega...). Chiamano il direttore, e poi
i bastardi fanno la somma dei prezzi della roba, e ci fanno pagare il doppio. Cosi' io rimango
all' entrata del supermercato insieme alla Guardia Giurata, mentre Koba si spara 20Km per tornare
al nostro paese, indebitarsi col fruttivendolo di ben 180k e tornare li sganciare per "Il mio 
rilascio"

Che storia...


bRiGa