Thermite


La Thermite e' una specie di lega metallica, in grado di bruciare ad elevatissime temperature,
e cio' la rende in grado di praticare fori su qualunque materiale (A parte il Tungsteno, ovvero
il filamento metallico che si trova all' interno delle lampadine). Realizzarla e' molto semplice.
Il suo unico difetto e' l' accensione, infatti ha bisogno di una temperatura superiore a quella
di un saldatore per essere innescata. Per produrla avete bisogno di:


Limatura di Ferro o Ossido di ferro in polvere (Ruggine, ma non sapete proprio niente !!! :)
Polvere di Alluminio
Magnesio

Procedete in questo modo:

Se avete gia' la ruggine in polvere, riscaldatela in una pentola fino a farle ottenere un colore
rosso acceso. Se invece avete la limatura di ferro, ponetela in un contenitore di vetro e 
versateci dentro una soluzione satura di acqua e sale. Mescolate e lasciatela ad ossidare per una
nottata. Adesso mischiate 8g di Ruggine con 3g di Alluminio. (Le proporzioni sono in grammi, 
e non in parti, perche' purtroppo non e' quantizzabile il peso della limatura o della polvere,
i quali granuli possono avere dimensioni variabili) Se non siete riusciti a trovare la polvere di
Alluminio (Come me) fate un bel regalo alla vostra mamma: Prendete 5 o 6 M di carta stagnola e
riducetela in quadratini (NON APPALLOTTOLATELA !!!) e mettetela in un frullatore potente, e
lasciatela triturare fino a renderla il piu' fine possibile. Adesso, come ho accennato sopra, 
viene il difficile, infatti io non sono riuscito a reperire il Magnesio, cmq nel caso riusciste
a trovarlo, dovete metterne una striscia a mo di miccia nella polvere di Thermite che otterrete,
e bruciarlo con una torcia al Butano. Nonappena il magnesio comincia a bruciare, dara' l' innesco
alla Thermite che bruciera' con vigore e fondera' qualsiasi cosa vi si trovi sotto.




bRiGa