                      DUE PAROLE SUGLI AUTORI DEL
                              COOKBOOK

                                                        
Techno Knight
----------------
                                                                  
Hobby : Elettronica e Programmazione a basso livello
-
Creatore del cookbook e autore della maggiorparte dei files,
redattore dell'ezine underground Vana-Imago.
Anarchico. Odia scuola,preside,professori. Odia i bastardi che
rompono il cazzo alla gente solo per fare colpo sulle ragazze. Odia
chi tenta di monopolizzare la cultura, chi tenta di imporre il suo controllo
su tutti, chi non rispetta la liberta' degli altri.
Odia i poliziotti (gli individui piu' esaltati e pericolosi della nostra
societa'....)
Simpatizza con tutti i gruppi rivoluzionari, di qualsiasi ideologia
siano, perche' non si puo' essere sicuri di cosa sia giusto e cosa no, ma
finche' c'e' qualcuno che lotta c'e' sempre una speranza, qualunque
significato abbia questa parola.                              
Suona il basso.
Ogni tanto gioca a carambola.



DNA
-----------------

Hobby : Dormire, Elettronica, Ascoltare le canzoni vecchie di Pino Daniele 
-
Anarchico. Odia la scuola, le ragazze stupide, le canzoni nuove di Pino
Daniele, i poliziotti, gli infami, le ingiustizie, chi tenta di fare
il lavaggio del cervello ai ragazzi.
Esperto di scienze occulte.
Ogni tanto gioca a carambola.

                                
BottleNeck
------------------
                                                        
Hobby : Fare e Bere vino, Spendere con le puttane la pensione dei nonni.
-                       
Anarchico. Alcolizzato. Fisico d'acciaio.
Intenditore di femmine e di vino.
Nel tempo libero si diverte a fare fotomontaggi con i quali ricattare
la gente.
Suona la chitarra.
Ogni tanto gioca a carambola.


cod e eXceptION haNDleR
------------------------

cod e' un cracker/viruswriter, eXceptION haNDleR il fondatore degli e-ViP.
Oltre a scrivermi un articolo mi hanno fatto compagnia in quelle lunghe
notti quando ero riuscito a portare tutti i telefoni in camera mia, nessuno
poteva controllare la linea, e io mi collegavo dalle 22:00 fino alle 6:00,
e andavo a dormire con il canto degli uccelli nelle orecchie. Niente aveva
un senso in quelle folli discussioni notturne, neanche con le peggiori
droghe si raggiungono risultati del genere....


                                byez e buoN pR0SeGuIMenTO neLLA
                                leTTuRA deL c00KBooK
                                                                        
                                
                
