                                              ีออออออออออออออออออออออออออออออธ
                                              ณ  ::::::::::::::::::::::::::  |
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Titolo: Divertirsi a scuola  ณ
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ di : Techno Knight           ณ 
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Scritto il  : xx/2/99        ณ
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Pericolo: ฐฐฐฐฐฐฐ         ณ
                                              ิออออออออออออออออออออออออออออออพ
                                                                                           
                                                                                                               
                                                                               
Techno Knight - Divertirsi a scuola.
------------------------------------

                                

Si si ! avete letto bene ! divertirsi a scuola si puo', se si ha fantasia
e fegato. Anzi, se leggete questo articolo la fantasia non vi
servira' nemmeno, cosi' l'unica cosa che serve e' un fegato (tanto con
la nuova legge.... ;)
                                                                                                                                                                        
Dunque, cominciamo con qualche scherzetto simpatico... 
C'e' sempre qualcuno che vi sta proprio, ma prooooprio sul cazzzzo!!!
In classe mia questo qualcuno e' una ragazza che chiamero' Carlotta per
non sporcare questo file con il suo vero nome, che io odio profondamente,
spesso in classe mi viene voglia di prenderla a calci nei denti e spaccarle
successivamente il cranio con una sbarra di ferro (non sto esagerando, voi
non la conoscete). Questa mocciosa, infatti, e' odiosa, presuntuosa, bastarda,
stupida, lecchina, brutta, secchiona (nel senso che studia 12 ore al giorno,
ma poi ha i miei stessi voti, se non peggio), maleducata, antipatica, ignorante,
senza alcuna virtu', sicura di avere sempre ragione, insomma, riesce a tirare
fuori il lato peggiore di noi che dobbiamo per forza sopportarla 5 ore
al giorno.... Uhm, dato che la prima idea (quella di prenderla a calci e
sfondarle il cranio) non e' attuabile, faro' qualche scherzetto (eheheh) !
E' il bersaglio perfetto ! Anche voi, scegliete come vittima un essere che
odiate con tutto il cuore (non avrete rimorsi e vi divertirete molto di piu' :)
Insomma, ritornando a Carlotta, bisogna stare molto attenti, perche' appena
scopre anche lo scherzo piu' innocente, come minimo ci denuncia ai carabinieri,
dato che la sua ignoranza non le permette di confrontarsi direttamente con
noi. Inoltre sa di essere odiata da tutti, quindi e' molto sospettosa...
                                                                                        
-Ma non disperiamo! Questo progetto che vi spieghero', infatti, non presenta
nessun rischio (o quasi), e anche voi potrete ridere alle spalle della
vostra 'Carlotta'
                                                                        
Ecco cosa serve :
                        
- Guscio giallo della sorpresa dell'ovetto kinder
- Alcool
- Profumi vari

In pratica si tratta di fare una bomba puzzolente mischiando 1/2 di profumi
vari precedentemente mischiati tra loro, e 1/2 di alcool.
SENZA ODORARE (se e' uscita bene e l'annusate non sarete mai piu' gli stessi :)
versatela nel guscio giallo che avete preso dall'ovetto kinder, e recatevi
a scuola. Quando state per uscire svitate il guscio, ma non apritelo completamente,
in modo da farlo trovare in una situazione nella quale basterebbe un piccolissimo
urto per farlo aprire... Stando attenti a non farlo aprire prima del dovuto,
cercate di metterlo dentro la cartella della vittima (e' piu' facile di quanto
si possa immaginare), cercando, se possibile, di farlo finire in basso, sotto
ai libri. Appena si muovera' e qualche libro urtera' il guscio, se l'avete
messo bene, si aprira' facendo fuoriuscire il puzzolentissimo contenuto :))))

-Una variante e' versare il liquido direttamente nella cartella, e' piu'
divertente ed efficace, e inoltre potrebbe non capire mai cosa sia successo
in realta', ma come capirete, e' anche piu' rischioso (ad ogni modo non fatelo
durante la lezione, ma poco prima di uscire, o nei corridoi)

-Un'altra cosa divertente e' buttare una crostatina mulino bianco o meglio
un po' di marmellata (questo e' bello) nella cartella
della vittima, durante la ricreazione, mentre non guarda. Mettetegliela
sotto i libri o tra le pagine di un libro, dopo un po' trovera' una bella
sorpresa :))))))))))
                                                                
-Se invece e' un professore a starvi sul cazzo, allora e' ancora piu' semplice.
Basta avere uno scanner e procurarsi una foto del professore.
Con lo scanner e un programma di fotoritocco non ci vuole niente a fare
un fotomontaggio. Ad esempio potete mettere la faccia del professore su un
corpo preso da uno di quei giornaletti per gay con gli uomini nudi sopra,
(ci sara' un gay nella vostra scuola : fateveli prestare da lui :) !!! Se
invece si tratta di una professoressa e' ancora meglio, perche' per fare
il fotomontaggio comprerete un giornalino di foto di DONNE nude, unendo cosi'
l'utile al dilettevole :-D  (Consiglio "Le ragazze italiane" :)                                          
Una volta fatto il fotomontaggio fatene varie fotocopie (anche in bianco e
nero, purche' si veda bene la faccia del professore) e disseminatele
per i dintorni della scuola.

                        
-Mettete colla in tutte le serrature della scuola (compresa quella esterna,
non si sa mai che riuscite a fare festa :)


-Se la scuola ha un collegamento a internet cercate di procurarvi l'indirizzo
di e-mail, poi non c'e' neanche bisogno che vi dica io cosa fare (le possibilita'
che si aprono dinanzi a voi sono infinite....)

-Utilizzando uno di quei servizi su internet per mandare small messages gratuiti
e anonimi, mandate ogni giorno messaggi osceni sui telefonini alle vostre
professoresse (potete divertirvi soprattutto con le zitellone racchie)

-Mettete del sodio puro o del potassio puro in una capsula, buttatela nel
gabinetto e tirate lo scarico. In un file di non mi ricordo chi, poi
inserito nel cookbook di Jolly Roger, l'autore garantisce che puzzera'
l'intera scuola. Non ho provato con il sodio puro perche' non l'ho trovato,
quindi non posso garantirvi niente, ma vi dico subito di non provare con
il potassio clorato o altra robba del genere, perche' l'ho fatto e non
funziona...

[AGGIORNAMENTO DELLA v.2 del CB] : NON FATELO! Ho sentito da piu' persone
                                   che non puzza ma e' pericoloso buttare
                                   il sodio nel cesso! Nel dubbio....

                

-Fate un fumogeno e accendetelo all'ingresso della scuola.

-Stupida programmazione in Pascal e stupidi professori.... Non ci vuole
niente a fare una bomba logica in Pascal. Quindi, se riuscite a finire
subito il programma che dovevate fare, fate un programmino TSR e disponete
in modo che venga chiamato all'avvio del sistema. Piu' tempo deve passare
prima dell'"esplosione" piu' andrete sicuri. Se ad esempio andate nel
laboratorio di informatica il martedi', allora fate in modo che esploda
sabato (lunedi' sarebbe troppo sospetto). Se avete accesso ai programmi delle
altre classi modificateli in modo da farli diventare offensivi per il professore.

                                                                                                                                                                                       
-Se siete arrivati in classe per primi avete l'occasione di giocare un simpatico
scherzetto. Mettete una cento lire su una batteria da 9V in modo che tocchi
entrambi i poli. Dopo 4-5 minuti con una matita fatela volare in una zona
della classe dove dovrebbe essere vista dal coglione che sta arrivando.
Una volta che la raccoglie potrete sentire le sue urla di dolore... (BURLONI!)
Ecco in pratica quello che dovrebbe succedere : la cento lire viene caricata
dalla batteria, che invece si scarica, diventando molto calda, e facendo
diventare calda anche la 100 lire. Fatevi bene i vostri calcoli, perche'
se la 100 lire si raffredda prima che la vittima la raccoglie, allora niente
scherzo e niente urla di dolore.
                                        
-Ecco una variante dello scherzo della 100 lire. Attaccate un filo elettrico
a un polo della batteria e andate a scuola. Mentre non vi vede nessuno attaccate
l'altro capo del filo all'altro polo e gettate !SUBITO! la batteria nel
corridoio. Quando il bidello o (ma non oso sperare tanto) IL PRESIDE, la
raccogliera', incazzato per il fatto che gli studenti non sappiano usare
i cestini, potrete ridere, e ridere. Infatti a riscaldare la
batteria e' il veloce flusso di elettroni tra i due poli, in questo
caso permesso dal filo elettrico attaccato alla batteria (adesso sapete
perche' in alcuni manuali di elettronica consigliano di non collegare
mai i due poli di una batteria direttamente :)
                                                                                                                                                                              
-Comprate molte uova. Fate un piccolo buco su ogni uovo, e lasciate tutto
in un posto molto caldo per 3-4 settimane.
Avrete cosi' una bella riserva di bombe puzzolenti. Prendetene un po', e
insieme agli amici divertitevi a dare un nuovo look alla scuola, e soprattutto
un nuovo odore :) (Meglio farlo di pomeriggio o di sera se la vostra scuola
rimane aperta. Nella mia, ad esempio, si puo' passare dalla palestra.)
                                        
-Come non parlare del classico falso-allarme bomba ??? Avviatevi da casa,
fate la telefonata ai carabinieri da una cabina pubblica senza farvi
notare da nessuno e !VELOCEMENTE! andate a scuola ! Se riuscirete ad arrivare
subito a scuola avrete un buon alibi, dato che nessuno ricordera' il minuto
e il secondo preciso nel quale siete arrivati, ma tutti potranno confermare
che quando sono arrivati i carabinieri voi eravate gia' li' da un bel po'.

-Ancora meglio (se non vi spaventa troppo) sarebbe nascondere il giorno
prima della telefonata, nella scuola, qualcosa di non troppo pesante, come
una molotov, o magari una bomba non funzionante (cioe' nel senso che lo farete
apposta a farla difettosa, ma loro non devono saperlo). In tal modo c'e'
la possibilita' che sospendano le lezioni per qualche giorno per indagare.



||| Ecco altre piccole cose che mi sono divertito a fare ......
                                                                                                                                                        
- Ho preso il diario di un mio amico e nell'ora di educazione fisica (non la
  facciamo mai e non ricordo neanche che faccia abbia la prof) glielo abbiamo
  bruciato.

- Una volta un mio amico e' andato in bagno durante il compito di tedesco.
  In pratica lo aveva gia' finito e lo avrebbe solo dovuto consegnare, ma lo
  ha lasciato sul banco, cosi' io gli ho cambiato tutte le parole aggiungendo
  lettere a capa di cazzo alla fine di ognuna. (questo l'ho fatto in seconda
  media, e con il professore che stava a due passi da me, quindi vuol dire
  che il rischio e' proprio poco). 

- Spesso mi diverto a cambiare i numeri degli esercizi per casa, sui diari
  dei secchioni della mia classe, stando attento a non far notare la differenza
  di calligrafia. E' alquanto spassoso vedere gente che studia fino alle 2
  di notte arrivare a scuola e dover copiare i compiti dopo aver saputo
  che quelli che hanno fatto non erano quelli assegnati dal prof.


- Con un mio amico ho scambiato tutti i tasti della tastiera di un computer
  della scuola, e a rompere quelli che non potevamo scambiare.
  Nella gioia del momento (e' sempre bello fare un danno alla scuola) non
  abbiamo tenuto conto che in tutto eravamo una decina di persone a usare
  quel computer, e non e' stato difficile capire chi era stato.
  Il professore si e' mooooooooooolto arrabbiato.


- Ottenuto l'op su un canale di finocchi ho settato come topic :

       XXXXX XXXXXXX : Superdotato ma dolcissimo, chiamalo allo xxxx/xxxxxx
                
(XXXecc. era il nome del mio professore piu' bastardo, e xxxx/xecc. il suo
numero di telefono)



||| Ecco altre cose che altri miei amici si sono divertiti a fare .....


- Uno di classe mia, in prima, stufo dei soliti programmi in pascal del tipo
  inserisci l'area del triangolo, inserisci il cateto......ha fatto un programma
  alquanto offensivo che chiedeva di inserire "la formula di tua sorella", dopodiche'
  basandosi su un complicato "algoritmo" di sua creazione, ti diceva se tua
  sorella poteva essere sodomizzata o no. Successivamente il programma chiedeva
  se dovesse calcolare un'altra parente...
  Costui non aveva tenuto conto del fatto che il professore dal suo computer
  poteva controllarci tutti...Sgamato, con conseguente "discussione" con i
  genitori.....


- Il mio prof fa pagare dalle 1000 alle 3000 lire a chi trova con una gomma
  da masticare in bocca. Un giorno tutti i miei amici hanno deciso di
  farsi trovare tutti con la gomma. Purtroppo cio' non ha avuto l'effetto
  sperato, e il professore ha voluto i soldi da tutti.


Ecco. Mi sembra di avervi dato un bel po' di idee, no ?
A scuola non dovreste piu' annoiarvi per i prossimi 2 o 3 mesi ;)


                                Techno Knight

