                                              ีออออออออออออออออออออออออออออออธ
                                              ณ  ::::::::::::::::::::::::::  |
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Titolo: Guida di base al S.E ณ
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ di : Techno Knight           ณ 
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Scritto il  : xx/2/99        ณ
                                              ฦออออออออออออออออออออออออออออออต
                                              ณ Pericolo: ฐฐฐฐฐฐฐฐฐ         ณ
                                              ิออออออออออออออออออออออออออออออพ
                                                                                                                                          
                                                                                                

                 
                                    
                   GUIDA DI BASE     
                        AL          
                 SOCIAL ENGEENERING 
                                    
                 

                        di
                     Techno Knight        


Il social engeenering e' un'attivita' utile e divertente, che consiste
nel fingere di essere qualcun altro.
Le applicazioni del social engeenering sono innumerevoli e vanno dalla
ricerca di informazioni riservate al semplice scherzo telefonico...
Se vuoi dedicarti a questa sana e divertente attivita', devi essere :

A) Creativo. Difficilmente troverai gente cosi' scema da credere a una scusa
   ancora piu' scema.

B) Veloce. La conversazione potrebbe prendere una strada che non avevi
   previsto. In quel caso attaccare il telefono per pensare a un nuovo
   piano non fara' che mettere in allarme la vittima, che sicuramente
   non caschera' piu' nel tuo tranello. Veloce dunque nel trovare
   risposte coerenti e credibili alle domande impreviste, cercando
   di riportare, se possibile, la conversazione sulla strada giusta.


Il mezzo piu' comune per praticare il social engeenering e' ovviamente il
telefono, ma anche l'IRC e' terreno fertile per le malefatte di questo
genere.


-IL TELEFONO-


Ecco alcune regole di base se devi usare il telefono :


-Possibilmente non chiamare da casa tua. Meglio una cabina pubblica

-Se sei un ragazzo non tentare di camuffare la voce per sembrare piu' grande :
 chiunque con un minimo di intelligenza ti scoprirebbe subito. Molto meglio
 usare la tua voce vera, o al massimo modificarla con un camuffa-voce (non
 quelli che la rendono semplicemente non identificabile)
        
-Informati prima di chiamare. Fai un piano A (default) e un piano alternativo
 per ogni piega che potrebbe prendere la conversazione (per quelle che riesci
 a prevedere. Per le altre, come ho gia' detto, serve solo velocita')

-Se stai parlando con un operatore, e le cose si stanno mettendo male,
 puoi far finta di avere molta fretta, e se non ti va bene farai finta
 di essere indignato per la sua incompetenza e le sue maniere di trattare
 la gente, dicendogli di voler parlare con un suo superiore                                                   
                                                                                  
                                

-IRC-
                                        

Ecco invece qualche dritta per il S.E. in IRC :


-Non farlo su canali che frequenti abitualmente

-Non farlo su canali come hacker.it, ma dove sai di trovare polli
                        
-Non usare il tuo solito nick. Stessa cosa per l'username.

-Usa un abbonamento che non sia quello che usi di solito per collegarti


                                                        
-ABBONAMENTI GRATUITI-

Ecco varie tecniche di Social Engeenering utili per soffiare le password
di ISP account degli altri.


-METODO 1-

Passo direttamente all'esempio.....


<techno[k]> Senti, sono nuovo, potresti farmi un piacere ?

<P0110> Certo, spara.

<techno[k]> Ho notato che quando scrivo la mia password seguita dal codice 266
           esce scritto !INVENTATEVI UN MESSAGGIO!BOH!

<P0110> Mah, non so perche'

<techno[k]> Potresti provare a farlo anche tu ? Poi mi dici se esce anche a te.

<P0110> Ok, ora ci provo. Come si fa il codice 266 ?

<techno[k]> Tenendo premuto ALT digita 266 sul tastierino numerico e poi rilascia
           ALT

<P0110> pippo   <---- (questa e' la sua password!)
                                                        
                                                          
In pratica inserendo il codice 266 e' come se avesse premuto ENTER,
e vi avesse detto la sua password direttamente. Ovviamente il social
engeenering dovra' continuare anche dopo, altrimenti sospettera' di voi....

<techno[k]> Allora ?

<P0110> MA CAZZO ! E' USCITA SCRITTA ?

<techno[k]> No, dico, ti e' uscito quel messaggio ?

<P0110> no

<techno[k]> Cazzo, ma allora perche' a me esce ? Forse ho uno script di merda ?
            Che dici, dovrei cambiarlo ? tu quale hai ?

<P0110> Dynamirc

<techno[k]> Mi dici dove posso prenderlo ? Gia' non ci capisco niente di IRC,
            poi con questo script schifoso.....

Ecco fatto.
Se invece usa linux, al posto di alt-266 potete dirgli di premere ctrl-J dopo
la password.... di norma un utente di linux dovrebbe sputarvi in faccia,
ma oramai questo fantastico os se lo stanno istallando cani e porci, convinti
di sembrare alquanto kewl, e poi non sanno neanche in realta' che cos'e'...
Basti pensare che piu' di una persona mi ha fatto domande del tipo : "A che
serve il programma Linux ?" oppure "Come installo Linux ? Sul cd non c'e'
l'INSTALL.EXE !!!". Mi dispiace, ma vi assicuro che non sto scherzando...
(((((((((((((((((p o v e r a   i t a l i a))))))))))))))))))))

                                                


-METODO 2-

Trova un pollo, e comincia a parlare con lui. Una volta che siete
diventati 'amici', invitalo su un canale che avrai aperto precedentemente.
Su questo canale, oltre a  te, ci sara' un tuo clone, che avrai battezzato
con un nome da bot, tipo <GUARDIANO>,o <UMILESERVO>, o <TROIONA>, fai tu.
Dirai che hai creato questo nuovo canale (oppure, meglio ancora, che era
gia' un canale conosciuto e tu lo hai takkato), e hai messo un bot.
Gli chiedi se vuole aiutarti a mantenere il canale, dopodiche' gli dici
che per farsi oppare dal bot serve una password, che gli darai (va bene
qualsiasi cosa). Quando vede che in realta' non lo oppa affatto, farai
finta di restare sorpreso e di pensare all'errore, dato che, come tu dirai,
a te ha funzionato. Dopo un po' ti "ricorderai" che il bot oppa solo
utenti gia' conosciuti, e che quindi deve registrarsi al bot, prima di
poter usare la pass per essere oppato. Se ti chiede come digli che
deve dare un messaggio al bot di questo tipo :

/msg GUARDIANO nick user password

Dove nick e' il suo nick (per allontanare il sospetto di quello che ci interessa
realmente) e user e password sono ovviamente quelli del suo account.
Se lo fara' avrai un nuovo abbonamento. Dopodiche', appena dice la password
stronza che gli hai detto, fagli dare l'op dal tuo clone, in modo che non
sospetti di niente.                             
A questo punto aspetta che se ne vada, dopodiche' leva il clone. Il giorno
dopo lo cercherai e gli spiegherai che avevano ritakkato il canale, che
ti hanno klineato il bot, o una stronzata simile,
per non farlo sospettare                                                                     
                                                                                                            

-METODO 3-

Questo metodo utilizza il telefono, quindi devi prima trovare il numero
di telefono della vittima. Conviene allora cercare la vittima, ad esempio,
tra i propri compagni di classe, dei quali si conosce il numero di telefono.
Dovrai anche conoscere il suo provider e il suo username (facile) dopodiche'
potrai telefonarlo......

Techno Knight - Buongiorno, qui Italia on Line. Vorrei parlare con il titolare
                dell'abbonamento numero [inventatiunnumero]

Padre di Giorgio - Uhm, un abbonamento internet, allora e' mio figlio, ora glielo
                   lo passo.
                                                                                                
Giorgio - Pronto ?

Techno Knight - E' l'utente numero (numero) ?
        
Giorgio - Uhm, non lo so, pero' ho un abbonamento.

Techno Knight - Dunque...Allora, il suo username e' <username>, giusto ?

Giorgio - Si

Techno Knight - Stiamo trasferendo i dati degli account su un hard disk piu'
                capiente, e quindi stiamo avvisando gli utenti. Lei ci da
                l'autorizzazione a trasferire il suo account ?
		[qualsiasi stronzata va bene]

Giorgio - Ma che cambia ?

Techno Knight - Niente. Anzi, avrebbe un accesso piu' veloce !

Giorgio - Ah, allora si!

Techno Knight - Allora ok. Ora pero' devo essere sicuro che lei e' davvero
                l'utente numero (...). Mi dovrebbe dire la sua password.

Giorgio - pippo

Techno Knight - Uhm, non mi sembra

Giorgio - ma sono sicuro

Techno Knight - Ah si, mi scusi, avevo letto quella dell'utente precedente
            Grazie di tutto, e buona giornata.


Ecco, un nuovo abbonamento. Fare finta di non ritenere valida la password
e' necessario per un semplice motivo. Se ti ha dato una password falsa
si corregera' subito. Se ti ha dato quella giusta invece protestera' e
tu ti "accorgerai" di aver sbagliato, "controllando" di nuovo la password
e scusandoti dell'errore.


OK ! Per questa volta e' tutto. Ovviamente il social engeenering si usa
per molte altre cose, anche se questa sembra essere l'applicazione piu'
popolare negli ultimi tempi. Ad ogni modo lascio il resto alla vostra
fantasia.        


                        Techno Knight

