		Tecniche di Intrusione

				][ PARTE

                                        di Techno Knight



Spesso troveremo sulla nostra strada porte, portoncini, e in generale
barriere che non possono essere scavalcate. Una prima soluzione e' procurarsi
la chiave prima dell'intrusione e farsene una copia. Se questo non e' possibile
bisognera' forzarlo. Potete :

1) Sfondare - Se e' una porta vecchia e poco resistente

2) Utilizzare un esplosivo - L'esplosivo non deve necessariamente distruggere
			     la porta, in molti casi basta che la buchi nel
			     punto giusto. 

3) Utilizzare una fiamma ossidrica           


4) Nel caso di palazzi potreste trovare il portone aperto, o potete comunque
   citofonare facendo finta ad esempio di essere il postino, o il vicino
   rimasto senza chiavi fuori di casa.
   (Ecco un'altra applicazione del social engeenering...)

In alcuni casi ci sono dei keypad, dove bisogna inserire un codice per aprire
la porta. Il metodo piu' veloce per avere questi codici e' guardare con un
binocolo da lontano qualcuno che apre (ovviamente solo se e' esterno).
Un altro metodo e' lasciare una sostanza poco sospetta su tutti i tasti (tipo polvere)
e, dopo che qualcuno e' entrato, controllare il keypad per vedere quali
tasti sono stati premuti. Questo pero' non fa altro che diminuire le
prove che dovrete fare, dato che non sapete l'ordine nel quale sono stati
premuti i tasti, e neanche se un tasto e' stato premuto piu' volte (quindi
conviene comunque documentarsi e conoscere il numero di cifre dei codici).
Se avete usato questo metodo dovrete poi fare delle prove per vedere 
quale delle diverse combinazioni possibili e' il codice valido.
Molti dispositivi del genere pero' loggano i tentativi, e nel caso di troppi
errori danno l'allarme, quindi conviene provare un paio di volte e poi andare
via, per poi provare altre due combinazioni dopo un po'.                                                                


Un'altra cosa alla quale dovrete stare attenti sono le guardie. Questo vuol
dire vigilanza e guardie interne. Nel caso di un palazzo invece dovrete 
guardarvi solo dal portiere. Considerate che le piu' pericolose sono quelle
interne, perche' sono assunte dal proprietario, conoscono bene l'edificio
e sono quelle che piu' hanno da perdere nel caso di un'intrusione. Se siete
presi da una guardia allora saranno cazzi amari. Se invece vi sgama il portiere
di un palazzo potrete sempre trovare una scusa e andarvene (sempre che non
abbia gia' chiamato la polizia)

 
                                Techno Knight
                                       
