		 _________________________________
		|                                 |
		|GUIDA AL COMBATTIMENTO DA STRADA |
		|_________________________________|


                        di Techno Knight


Ho studiato diverse arti marziali, e a quanto pare molte di esse, quando sono
state modificate (che lo crediate o no e' difficilissimo in occidente praticare
un'arte marziale orientale nella sua forma originale) sono diventate dei
semplici sport, lasciando da parte la difesa personale, che era invece uno
dei motivi fondamentali per cui erano state create. Persino arti marziali che
vengono pubblicizzate come stili adatti alla difesa personale (muay thai, wing
tsung, ecc.) richiedono anni di pratica prima che lo studente raggiunga un livello
tale da potersi permettere di applicare quelle stesse tecniche per autodifesa.
Cerchero' quindi, come hanno gia' fatto molti prima di me, di selezionare le
tecniche piu' adatte delle varie arti, modificandole dove e' necessario.

			

Le tecniche piu' facilmente eseguibili sono le percussioni (pugni,calci,ecc.)

Ecco i punti piu' sensibili da colpire :
		
-Con il pugno

       Naso (alla base) 
       Epigastrio (se lo si centra con grande forza il colpo avra' effetti devastanti)
       Bocca
       Gola (puo' provocare soffocamento) 
       Mento (puo' provocare il ko)


-Con il taglio

       Naso (alla base)
       Naso (sopra, vicino alla fronte)
       Lati del collo
       Gola
       Dietro le orecchie (tra il collo e la testa)

	
-Con il calcio

       Ginocchio (basta poca forza)
       Caviglia
       Coscia (un calcio forte puo' paralizzarla momentaneamente)
       Genitali
       Stinco

-Con la ginocchiata

       Coscia
       Genitali


						
.Regole generali dei colpi di percussione.


-Pugno       	 	         

Un pugno non va dato a caso, ma bisogna dirigerlo verso un obbiettivo ben
preciso. Ricordate che un solo pugno, per quanto potente, spesso non basta
a buttare a terra l'avversario, soprattutto se questo e' piu' robusto di
voi e ha una minima esperienza di combattimento. Bisogna colpire continuamente
senza fermarsi mai, dando ai colpi varie angolazioni, e continuando ad
avanzare. In questo modo l'avversario non avra' il tempo di rispondere agli
attacchi. Per dare potenza al pugno bisogna accompagnarlo con tutto il corpo,
ruotando in senso antiorario (se si sta dando il pungo con la destra)  


-Colpo di taglio

Puo' essere interno o esterno (la parte che colpisce e' sempre quella esterna
della mano, il nome si riferisce al fatto che puo' partire dall'interno o
dall'esterno). Per quell' interno portate la mano destra aperta, all'orecchio
sinistro (vostro), piegando il braccio in modo da rivolgere il gomito     
all'avversario, poi estendete il braccio in un movimento rotatorio per colpire.
Per quello esterno invece dovete portare la mano destra all'orecchio destro
e colpire con il palmo della mano rivolto verso l'alto. Il bersaglio preferito
e' il collo. 

-Calcio

Il calcio piu' classico viene effettuato alzando il ginocchio ed estendendo
la gamba. Ricordate che la gamba deve subito essere riportata indietro col
procedimento inverso (richiudere e abbassare il ginocchio) per evitare
che l'avversario l'afferri.
Per colpire la caviglia e' meglio utilizzare un diverso tipo di calcio, il calcio
basso. Per eseguirlo fate dondolare la gamba destra indietro slanciatela in avanti
per colpire con il lato interno del piede o con la pianta.
Un altro calcio e'il calcio a "falce". Facendo perno sulla gamba sinistra
slanciate la destra in un moto circolare a falce, appunto, nel quale e' coinvolto
tutto il corpo, che deve ruotare insieme alla gamba. Questa deve essere parallela
al suolo. Si puo' eseguire anche dando una ginocchiata al posto del calcio, ed
e' molto potente, perche' sfrutta il movimento rotatorio di tutto il corpo, conferendo
potenza al colpo anche se non siete molto grossi o forti. Scordatevi di dare
calci volanti spettacolari, perche' vincere con questo metodo e' possibile solo
nei film. I calci bassi invece sono veloci ed invisibili (e quindi impossibili
da fermare), preferite dunque bersagli come la caviglia o lo stinco, piuttosto
che il petto o il naso.


-Ginocchiata

Per una ginocchiata e' meglio aggrapparsi a qualche cosa, quindi cingete il collo
dell'avversario con le mani, come per appendervi, e tirandogli in giu' la testa
date il colpo.  

    


Nella prossima parte vi spieghero' tecniche piu' avanzate di lotta.
byez.
			
                                Techno Knight                            
