		IIIIIIIIIIIIII|III||||
		II BOMBE PUZZOLENTI ||
                |||||||||||||||||||||| 
                   di Techno Knight


-Prendi tante uova, e fai un piccolo buco su ogni guscio. Metti tutto
 in un posto caldo per 3-4 settimane, e avrai un po' di bombe puzzolenti

-Mischia in un contenitore 1 parte di alcol e 1 parte di profumi vari
 precedentemente mischiati tra loro

-Mescola dello zolfo con dell'ammoniaca

-Versa un uovo in un piccolo contenitore. Mescola bene e aggiungi una
 quantita' uguale di orina. Mescola ancora e lascialo scoperto per
 24 ore. Poi tappalo e lascialo per un mese. Non l'ho mai odorato (per 
 fortuna), ma dicono che sia qualcosa di veramente tremendo!

-Prendi un po' di uova e mettile in un contenitore di vetro.
 Aggiugi dello zolfo per ricoprire la superficie. Mettilo in un posto
 colpito dal sole dove gli insetti non possono arrivare, per 2-3 settimane.
 Dividi in piu' contenitori piccoli, e la puzza dovrebbe assomigliare a
 quella delle fialette che si comprano ai negozi.


 
                                Techno Knight
