		        -------------------
			UUUUUUUUUUUUUUUUUUU

			 GUIDA AL CARDING		
					
			UUUUUUUUUUUUUUUUUUU
		        -------------------



                                di Techno Knight



Il carding e' l'arte della truffa relativa a carte di credito.
Infatti e' possibile fare acquisti per telefono o via internet comunicando
solo il numero della carta o al massimo la data entro la quale la carta non
avra' piu' valore (expiration date).
Il metodo piu' semplice e' utilizzare un algoritmo che generi un numero di
carta di credito valido. Purtroppo, probabilmente proprio a causa del proliferare
di questi programmini, oramai sono pochi i casi in cui si lasciano far fessi.
In altre parole questo metodo va bene solo per quelle situazioni nelle quali
pensate che non controlleranno il vostro credito, ma si limiteranno a 
riconoscere i codici validi. Dunque continuate ad utilizzare questo
metodo per entrare nei siti porno a pagamento (eheh).
Se invece volete fare un vero acquisto tramite carta di credito vi 
dovrete preoccupare di trovare il numero di una carta esistente.
Per farlo potete utilizzare il trashing, ovvero la ricerca nelle spazzature,
allo scopo di trovare informazioni che potrebbero esserci utili.
In questo caso il trashing va fatto nella munnezza di negozi che accettano
carte di credito. Al momento del pagamento infatti il negoziante da uno
scontrino al proprietario della carta con tutte le informazioni (quindi quello
che ci interessa), e la cosa piu' bella e' che ne fa una copia da tenere, quindi
potreste trovare tanti bei codici frugando tra la loro spazzatura, oppure seguendo
il proprietario della cc, chissa', magari butta lo scontrino in un cestino...
Una volta che avete il numero non vi resta che fare l'ordine.
Non comprate robba troppo costosa, perche' se il prezzo e' troppo alto
rispetto a quello dei soliti acquisti che fa il proprietario, qualcuno
potrebbe insospettirsi....
Poi dovrete dire dove mandare la robba.
Potete farla spedire :

-Ad una casa abbandonata
-A casa di qualcuno che non c'e' (qualcuno che e' in vacanza ad esempio)

Se riuscite ad entrare nella casa bene, altrimenti lasciate una nota sulla
porta (con la firma falsa con il nome del vero proprietario della carta) 
con la quale autorizzate il postino a lasciare il pacco fuori la porta nel
caso non dovesse trovarvi in casa.


                                Techno Knight
