
----------------------------------------------------------------------------
CAPITOLO 2: CRACKING IN DOS     /  ThE FuN StUfF BeGiNs! /
----------------------------------------------------------------------------


Eccoci arrivati, dopo la pallosissima (anche da scrivere) prima parte, al
succo di questo tutorial.... il cracking vero e proprio.
Cominciamo dal DOS, trattando i vari tipi di protezione che potete trovare,
ognuno spiegato in maniera (spero) abbastanza dettagliata e corredato da un
esempio..... naturalmente, questi dovranno essere presi solo come tali, anche
perche' ogni protezione e' diversa dall'altra e non si puo' generalizzare il
tutto con una precisa tecnica. Mano a mano che poi crakkerete da soli
sicuramente saprete far fronte anche a situazioni diverse, piu' o meno
discostanti da quelle qui illustrate.
Una cosa che tengo a puntualizzare e' questa: avrete sicuramente visto che 
oggi tutti i crackers tendono a fare (per i programmi che richiedono un
serial number collegato al vostro nome) dei KeyMakers, ossia dei programmi
che, una volta scoperto l'algoritmo, prendono il vostro input e ne fanno
un numero valido per il programma. Io da parte mia preferisco sempre
SRADICARE di netto la protezione, anche perche' cosi' non devo perder tempo
a star dietro all'algoritmo, magari complicatissimo..... Quindi, i miei 
esempi saranno tutti improntati sulla COMPLETA eliminazione della routine
di protezione. Se poi volete farvi i keymaker per quel tipo di programmi,
basta che seguiate l'algoritmo di protezione, facilmente trovabile mettendo
dei breakpoint R/W (read/write) o meglio R (read) alla locazione dove trovate
il vostro ECHO (ossia, l'input che avete dato es.il vostro nome). Per cercare
l'echo, basta cercare in memoria quello che avete inserito, subito dopo
essere tornati al debugger dopo l'inserimento. A questo proposito, per quanto
riguarda il dos, ricordatevi che le locazioni buone per l'echo (ne troverete
infatti diversi) sono quelle dalle parti del CS o DS, ma non sempre...
comunque, mai quelle iniziali e finali (da C000 in poi). Con un po' di
pratica, le riconoscerete a occhio, ve lo garantisco.
Quindi, fatte queste precisazioni, LET'S START!

2.1.... Protezione con controllo dell'accesso al disco (INT13)

Questo tipo di protezione e' in assoluto la piu' facile da eliminare.
Difatti, si basa sul controllo di settori del floppy che non vengono copiati                                                                    
durante un normale processo di copia, quindi presenti solo sul floppy
originale.
Data la sua facilita' di sradicazione, oggi questa protezione non e' quasi 
piu' usata.... comunque, mi sembra un buon esempio per iniziare. 
L'esempio che vi proporro' e' il gioco "Lemmings" (spero lo abbiate, di
solito lo davano con le vecchie SoundBlaster), anche perche' non sono
riuscito a trovare qualcos'altro che usa questo tipo di protezione.
Iniziamo..... Per prima cosa, caricate il G3X, buttatevi Lemmings sull'HD
e togliete il dischetto originale dal drive (oppure mettetecene uno a caso)
in maniera da simulare il caso di una copia pirata.
Ah, ricordatevi di togliere il QEMM (o l'EMM386) se lo avete installato,
perche' nel mio caso faceva impallare il tutto (forse il gioco e' troppo
vecchio, non lo supporta....).
Dunque, appena caricato il file LEMMINGS.BAT vi trovate davanti ad una 
schermata in modo testo che vi permette di scegliere il computer posseduto.
A questo punto, premete PRTSCR (STAMPA, per i non inglesi) ed entrate nel
G3X. Premete "V" per entrare nel debugger, dopodiche' iniziate a steppare 
con "P" finchŠ non vi trovate nel ciclo di ripetizione che aspetta l'input.
Questo e' un punto fermo nel debugging crakkistico, cioe' bisogna sempre 
trovare questo ciclo in modo da rientrare nel debugger una volta effettuata
la scelta.
Quindi, vi troverete in questo punto (il CS lo ometto, tanto cambia sempre):
 
5448 CALL 9109  < Inizio ciclo attesa input
544B PUSH BX
544C XOR BX,BX
544E CALL 7583
5451 POP BX
5452 JB 5442
5454 MOV AH,01
5456 CALL 8413
5459 JNE 8461
545B MOV AH,84
545D INT 2A    
545F JMP 5448  < Torna all'inizio finchŠ non premete il tasto giusto
5461 XOR AH,AH < Qui premete "H" per tornare al G3X dopo aver premuto <ret>

Come vedrete, continuando con "P" non fa' altro che saltare a 5448 ogni volta
che arriva a 545D, cio' indica che e' un ciclo. Allora, provate a mettere il
breakpoint HERE a 5461 (andateci sopra e premete H).... hmmm, torna allo
schermo di selezione! Quindi, premete return (tanto va' bene per tutti la
prima opzione) e..... magia, riecco il G3X! Era proprio il ciclo di attesa
dell'input!
Vabbe', andiamo avanti! Premete comodamente "P" fino a che non arrivate a 
questa parte:
 
00E0 CALL 0649  < Controlla se il floppy originale e' inserito, senno' esce
00E3 CALL 1591  < Fa' partire il gioco
00E6 CLI
00E7 MOV CX, [1FC9]

Noterete subito che steppando la prima call, il programma esce dicendo che
il disco originale non e' inserito. Primo trucchetto del cracker provetto:
quando ci sono due call una di seguito all'altra, la prima delle quali esce
se non si e' azzeccato la password o simili (come in questo caso), provare
SEMPRE, una volta arrivati a questa call, a cambiare l'IP ed eseguire la 
seconda..... fusse che fusse la vorta 'bbona!
Quindi, tutto da capo, fino a riarrivare all'indirizzo 00E0 (questa volta 
pero', salvatevi l'indirizzo andandoci sopra e premendo "TAB", almeno se
qualcosa va' male poi potete metterci un BPX e ricominciare da qui). A questo
punto provate a farli saltare la call, cioe' a non eseguirla proprio,                                                           
cambiando il valore del registro IP (premete R poi I, quindi scrivete 00E3,
la locazione successiva). Ora, incrociate le dita..... ricominciate a
steppare con "P", anzi per un brivido maggiore consiglio di uscire
direttamente dal G3X con "ESC". Et voila', come dice il mago Afono del
Vernacoliere, avete fatto il vostro primo crack!!!! Naturalmente, dovete poi
andare a ricercare con un hex-editor i bytes corrispondenti alla call
(quindi,segnatevi i precedenti, quelli e i successivi) e cambiare i valori
nel file (mi sembra sia VGALEMMI.EXE) con una serie di NOP (No-Operation, in
hex 90). Ma di questo parleremo poi, nel capitolo apposta sul patcher!
Intanto, godetevi la vostra prima sprotezione!!!!
Ah, faccio notare che se provavate a monitorare l'INT13, in questo caso i 
programmatori sono stati furbi implementando la cosiddetta "trappola per 
debugger", cioe' una serie di INT3 dopo le istruzioni "chiave" che fanno
impiantare il povero G3X.... se non ci credete, provate (tanto come si fa'
lo dovreste sapere, ve l'ho spiegato prima!)

2.2. Aiuto, il mio piratone di fiducia mi ha dato il programma senza SN!

Capita sempre, specialmente col mio fornitore, di ricevere programmi bomba
che una volta installati, chiedono il serial number. Alcuni funzionano per
un po', poi cominciano a frantumarci le palle con nag-screens vari (del
tipo : "Bei mi budiuli, ir programma E LO DOVETE PAGA'!!!). Alcuni,
addirittura non si installano nemmeno in mancanza del magico numerino. E'
questo il caso del crack che mo' vi propongo: il QEMM versione 8.0 (peraltro,
non distribuito in versione shareware ma serial-dipendente anche lui).
Dunque, come al solito, G3X in spalla e via!
Si parte con l'inserimento di tutti i dati nell'installer (nome, citta',
cazzi vari) e si inserisce anche un serial number a caso (puo' essere anche
una parola, tanto la protezione la sodomizziamo! io di solito uso "culo",
semplice ma efficace.....). Prima di premere return, PRTSCR e entriamo nel
G3X. Dato che abbiamo inserito un input, tanto vale cercare il nostro ECHO,
in modo da settare un BP R/W (read/write) che ci fara' capitombolare proprio
nel bel mezzo della routine da fottere.... Quindi si entra nel debugger, si
mette in modo testo con "U", si mette il display della memoria a 0000:0000
con "C" (change address, senno' non trova una mazza) e si preme "F". A questo
punto, inserite il serial number che avete digitato e premete return,
scegliendo la ricerca in ASCII e il modo Case Sensitive OFF (non tiene conto
delle maiuscole e minuscole). Troverete un bel po' di echo, comunque vi ho
gia' detto prima di non considerare quelli troppo vicini all'inizio e quelli
troppo lontani..... in medio stat virtus ( diceva Socrate, mi sembra.....
sapete, studio Biologia e questi sono solo ricordi del liceo!).
Spulciando tra gli echo che trovate vi saltera' subito all'occhio quello
situato a CS:000A, contenente il vostro serial inserito e, guardando sopra,
gli altri dati che avete messo. Quindi, sicuramente, e' quello giusto! Come
al solito, salvatevi l'indirizzo andandoci sopra e premendo TAB, dopodiche'
settateci un BPRW (tornate nella schermata iniziale del G3X, scegliete il
menu dei breakpoint, selezionatene uno, scegliete BreakPoint ReadWrite,
premete TAB e da qui selezionate l'indirizzo....puff, puff, ma vi devo dire
tutto io? Basta,da ora in poi saro' piu' sintetico!).
A questo punto tornate al programma premendo ESC, e quando premerete invio
magicamente riapparira' il G3X. Bene, siete usciti proprio ora dalla routine
di attesa dell'input! Cominciate allora a steppare, usando tutti i trucchetti
che vi ho insegnato prima (ad es. all'indirizzo CS:3DA6 c'e' un ciclo palloso
a bestia, saltatelo con l'HERE a 3DA8). Ad un certo punto arriverete qui:

1B90 TEST AX,AX      < Parte finale della routine di protezione
1B92 JNE 1BA6        < Se il numero e' giusto, va' a 1BA6
1B94 MOV AL,F9
1B96 CALL 11BF       < Beep, segnaccio!
1B99 CALL 1916       < Spiacente,avete cacato fuori dal vaso (SN errato)
1B9C POP SI
1B9D CALL 18E3       < Con queste istruzioni e le successive torna 
1BA0 CMP AL,1B         all'input e vi richiede il SN
..............
1BA6 POP SI
1BA7 JMP 1B56

Se eseguite la CALL 11BF e successiva, vedete che il programma da' il
messaggio di errore. Bene, e' dove volevamo arrivare! Ora facciamo marcia
indietro.
Qual'e' il jump prima della call che da l'errore? Quello a CS:1B92! (infatti 
vedete che salta avanti, cosa IMPORTANTISSIMA da  notare: difatti, cercando
di saltare la protezione, i jump che saltano avanti sono SEMPRE i PRIMI da
controllare, altro trucchetto da cracker provetto.... ci va' anche di rima!)
Subito, settateci un BPX (togliete quello RW, tanto nella routine giusta ci 
siete), uscite dal programma e ricaricatelo (tanto gli indirizzi in memoria 
dovrebbero rimanere gli stessi, senno' vi tocca tornarci a mano.) 
Vedrete che dopo aver reinserito il SN e premuto return, il G3X si ferma 
proprio a CS:1B92. Cambiate quindi l'IP e mandatelo a 1BA6. Ancora qualche
"P" e arriverete qui:
 
1B68 JZ 1B6D        < Qui dovete cambiare l'istruzione in JMP 1C25
1B6A CALL 1C26
1B6D CALL 1525      < Torna al programma e attende la pressione del return
1B70 MOV BX, [5307]
1B74 CMP BX, 3F3F   < Ennesimo controllo finale della correttezza del SN
1B78 JNE 1B7D       < Se e' sbagliato salta a 1B7D
1B7A JMP 1C25       < Se e' giusto salta a 1C25 e inizia l'installazione

Osserverete ora che eseguendo le CALL riappare lo schermo del programma,
e che premendo <return> ritorna il G3X. Bene, avanti! Vedrete che facendo
il JNE 187D si ritorna daccapo, con il beep di errore eccetera. Mettiamo
dunque un BPX (disabilitando sempre il precedente,altra regolina) a 1B78,
usciamo e ricarichiamo il programma. Una volta tornati a questo punto,
cambiamo IP mettendolo a 1B7A e continuiamo a steppare. Tada'..... altra 
protezione fottuta, complimenti, avete appena fatto il vostro 2ø crack!!!
Per fare le cose ammodino, sara' meglio cambiare il JZ 1B6D a CS:1B68 in un
bel JMP 1C25, in modo da garantire che, quale che sia il SN, il programma
lo prenda per giusto. Quindi, tornando sopra, dovreste inserire l'istruzione
premendo A (assemble) e inserendo i valori esadecimali E9 <ret> BF <ret> 00
<ret>. Perche' questi? Be', sinceramente non lo so' nemmeno io. So' solo che
dato che il G3X purtroppo non supporta l'inserimento dell'istruzione
assembler in maniera normale (es. JMP direttamente), bisogna prendere il
valore hex dell'istruzione che si vuole inserire (in questo caso, E9 A8 00
che corrisponde al JMP 1525 all'offset 1B7A). Quindi, copiarlo nell'offset
desiderato e giocherellare un po' con gli ultimi due valori (il primo rimane
fisso) finche' non si riottiene l'indirizzo voluto, in questo caso 1525.
Fatto questo, provate il tutto rieseguendo da capo il programma e facendo la
modifica, poi segnatevi i valori dei bytes da sostituire e continuate la 
lettura del manuale, perche' come fare i patches lo spiego  all'ultimo!!!
Ah, dimenticavo: inutile dire che questo procedimento e' analogo in caso di
programmi che vogliono una password (es. giochi che vogliono la password
a pagina x del manuale).

2.3 Variazioni sul tema: Xoanon's Standard Cracking Algorithm (TM)

Questi due procedimenti standard sono applicabili anche ad altre situazioni,
per cui non staro' a dilungarmi oltre. Un esempio e' il caso della scelta di
una determinata icona per superare la protezione (come succede, ad esempio,
in molti giochi della Lucas). In questo caso, come al solito, basta riuscire
ad imbroccare il punto di entrata giusto, ossia, e non mi stanchero' mai di
ripeterlo, L'ALGORITMO CHE ATTENDE IL VOSTRO INPUT. Fatto questo, in maniera
analoga a come avete fatto per Lemmings, non resta altro da fare che steppare
fino a che non succede qualcosa. Quando la routine vi butta fuori e riparte
aspettando un'altro input, segnatevi il punto (una CALL) dove il fatidico
"INCORRECT PASSWORD" appare e esaminate bene il disassemblato PRIMA di questa
istruzione. Ci sara' infatti SICURAMENTE un CMP seguito da un jump
condizionale che, in caso l'icona scelta sia quella giusta, saltera' questa
CALL portandovi da un'altra parte (in genere il jump giusto da modificare vi
portera' avanti, mai indietro, ma questo mi sembra di avervelo gia' detto).
Quindi, una volta trovato basta modificarlo. Interessante variazione puo'
essere quella di non modificare il jump, ma sostituire al CMP un MOV. E'
quello che si chiama DIRTY-CRACK, e vi permette di evitare magari di
ritornarci sopra se il check viene fatto anche piu' avanti nel programma.
Basta andare a vedere, infatti, alla locazione di memoria dove effettua il
compare (quella tra parentesi quadre, per intendersi, oppure in AX o nel
registro dove effettua il CMP) e vedere che valore c'e'. Supponiamo che la
situazione sia:

........
CS:0010    CMP AX,00  < se in AX c'e' 0 setta il flag a 1, senn• a 0
CS:0013    JNZ 7641   < se il flag e' 0, salta a 7641
CS:0015    CALL 4328  < vi butta fuori o simili
........
CS:7641    Dovete saltare qui per saltare la protezione

Se quando andate a vedere nella locazione del compare, in caso sbagliaste 
la password, ci trovate uno 00, vuol dire che quello e' il valore che il
programma esamina per vedere se e' registrato/sprotetto o no. Basta cambiare
il CMP in MOV in maniera da mettere nella locazione/registro un valore
diverso da quello, per far credere al prg di essere registrato effettivamente
(oppure per farli credere che avete indovinato la password).

Tutto quello che vi ho detto in questo paragrafo puo' benissimo essere 
considerato "IL METODO STANDARD PER IL CRACKING DOS/WINDOWS", quindi.......
almeno questo dovete impiantarvelo bene nel ceppione !!!!!
Anche per quanto riguarda le protezioni con chiave hardware, stesso discorso.
L'unica cosa, come vi ho detto qualche pagina fa', e' se nella protezione
sono implementati particolari accorgimenti "ANTI-DEBUGGING". In questo caso,
purtroppo, la cosa si fa' complicata..... l'unica e' provare ad eseguire le
istruzioni passo passo fino a quando il programma si impianta, tornare
indietro, eliminare l'istruzione dove questo accade (andando a tracciare bene
all'interno delle CALL per essere sicuri di non eliminare qualcosa di troppo)
e riprovare. Di piu' su questo non so' dirvi, comunque sicuramente non
troverete molti programmi di questo tipo..... lo stesso CuBase 3.0
(programma che costa una cifra, con protezione a chiave hardware) non
contiene nessuna di queste tecniche, e la sprotezione e' una vera puttanata
(5 minuti) !!!
Un'ultimo cenno sulla modifica della label del floppy (o del cdrom) quando
il programma richiede un particolare nome del disco per funzionare o per
essere installato: solita zuppa! Ci sara' un punto dove troverete un CMP
con un jump condizionale seguente che vi portera' alla visualizzazione di
roba del tipo "Insert the correct disk/CD in drive". Basta individuare questo
punto e saltarlo. Tutto qua.

2.4 Cracking in ambiente DOS4GW (*FOR EXPERTS ONLY*)

Eccoci al dunque, al punto dove si vede veramente se un cracker ha le palle
o meno (ve lo immaginate un cracker con le palle, dico di quelli da mangia'!).
Premetto che le mie palle in questo campo non sono ancora molto sviluppate,
quindi..... perdonatemi se in questa sezione saro' poco chiaro!
Non vi sto' a dire nemmeno che, se prima non vi leggete bene gli altri
capitoli e non vi imparate BENE BENE a destreggiare nel debugging,
sviluppando un certo intuito "crakkistico", potete benissimo saltare questa
parte, tanto non ci capirete quasi nulla! Ordunque, fatte queste
precisazioni, cominciamo:
Innanzitutto, dovete usare lo strafottutissimoWDmaledettochilhainventatolo
potevanofa'unpo'piu'faciledausanonso'tipoilsofticechee'complicatopero'afa'
lecosesifa'prestoinvececonquestobisognasta'agira'fralefinestreuncisicapisce
unasega.....
Capito, a me piace MOOOOLTO il Watcom Debugger!
A parte questo mio odio recondito verso il programmino (in realta', l'unico
che permette di debuggare il DOS4GW, che che ne dicano chi sostiene che si
puo' fare benissimo con il SoftICE per Windows95. Dimostratemelo!), vi
spiego subito qualche comandino:

F5...... Go (esegue fino al BP specificato)   
F8...... Trace
F9...... Setta il BP all'indirizzo specificato
F10..... Step

Praticamente, il vostro debugging si ridurra' al pallosissimo steppare fino a
che non trovate una call che vi butta fuori. A questo punto:
   
1) Fate UNDO con CTRL+LEFT (rispondete YES alla finestra che appare)  
2) Mettete un BP con F9 alla call incriminata     
3) Tracciatela
4) Con le call successive, ripetete da 1 a 3 finche' non vi accorgete che
   siete arrivati ad un punto nel quale un jump condizionale controlla
   l'entrata o meno nel programma (password esatta, cd check).
5) Provate a saltarlo, cambiando l'EIP (uguale all'IP, ma questa volta a
   32-Bit. Anche gli altri registri li trovate in formato E) andando nella
   finestra REGISTERS da uno dei meno e clicckando sopra al registro.
6) Se funge, segnatevi i bytes da cambiare. Dato che nel WD non c'e' la 
   funzione di assemble, a meno che non si tratti di NOPPARE qualcosa, 
   dovrete scazzarvi a cambiare i bytes clickando sul jump da cambiare 
   e giocherellando con i valori fino a che non avete ottenuto quello 
   giusto. Questo e' uno dei principali motivi per cui odio questo debugger!

Non vi sto' nemmeno a dire che nel debugging di questi programmi e'
quantomeno ESSENZIALE avere a disposizione l'originale, per vedere come si
comporta debuggandolo, in modo da identificare il punto dove agire. Difatti,
in questa maniera potete prima provare a debuggare in condizione "pirata"
(ossia, ad esempio, sbagliando la password o non inserendo il CD). Quindi,
segnatevi tutti i breakpoint "buoni" che trovate. A questo punto, debuggando
l'originale inserendo la PWD giusta o il CD, usate gli stessi BP partendo
dall'ultimo, fino a che il programma non tornera' al debugger. Segnatevi
questo BP. Ora sapete che il check avviene in un punto proprio dopo quella
call.
Tracciate la call e steppate finche' non esce, seguendo esattamente quello
che succede, segnandovi tutti i jump condizionali. Ora basta riprovare a
debuggare in condizione "pirata", settare il BP che che vi siete segnati
precedentemente e vedere cosa fanno i jump condizionali. Sicuramente ne
troverete uno che si comporta diversamente da prima, e sara' proprio quello 
da cambiare.
Questa tecnica e' diciamo standard per quanto riguarda i CD-CHECK, come nel
caso di Destruction Derby che ora vi propongo.....
Dunque, iniziate il debugging caricando WD /TR=RSI /SWAP DD.EXE.
Steppate, settate BP, tracciate, eseguite e cazzi vari fino a quando non
arrivate a questo punto (naturalmente, ci arriverete dopo MOOOLTE volte che
il programma vi butta fuori, quindi dovrete ricominciare tracciando e 
ritracciando.....):

 (naturalmente, l'EIP che troverete voi sara' diverso!!)
 [ ] 003A68F5 sub     esp,0000000C
 [ ] 003A68FB mov     eax,[004EA78A]                       
 [ ] 003A6900 sar     eax,10
 [ ] 003A6903 cmp     eax,00000014
 = > 003A6906 je      CS:003A6916   < Con il CD originale inserito, questo                           
 [ ] 003A6908 mov     eax,00000003    JE viene eseguito. Per eliminare
 [ ] 003A690D push    eax             il cd check, basta cambiarlo in JMP.
 [ ] 003A690E call    CS:003A6ABF                             
 [ ] 003A6913 add     esp,00000004

Usando le tecniche sopra descritte e controllando prima come si comporta il
gioco con il CD inserito vedrete che il JE a 3A906 (nel mio caso) viene 
eseguito, mentre non inserendo il CD la call a 3A690E vi butta fuori. Quindi,
basta cambiare questo je in un JMP. Dunque, provate innanzitutto a cambiare
l'EIP in modo da simulare un JMP, per vedere se funge (tante volte mi fossi
rincoglionito......). Controllato questo, segnatevi i bytes corrispondenti
all'istruzione a 3A6906 (anche qualcuno prima e dopo) clicckando sul JE
stesso. Poi, andate al capitolo sul patcher per vedere come il tutto si mette
in pratica...... Ale', il vostro primo crack in DOS4GW!!!!!

Ah, dimenticavo: dato che il WD non stoppa i programmi che hanno un proprio
keyboard handler (praticamente, tutti) l'unica soluzione per debuggarli
e' fare come in questo caso, cioe' eseguirli passo passo dall'inizio,
tracciando e ritracciando (cosa PALLOSISSIMA che vi portera' via ore e ore).
Senno', potete provare a mettere un BP (dall'apposito menu) alla locazione
0xA0000 scegliendo "Byte", il che vi riportera' al debugger ogni volta che il
programma scrive sullo schermo. Cioe', in pratica, non potete fare quello
che fate col SoftICE o col G3X, cioe' magari arrivati al punto dove vi chiede
la password entrare nel debugger e fare tutto il resto. Altra ragione per cui
odio il WD, dato che il tasto per entrare nel debugger c'e' (PRTSCR), ma
praticamente e' inusabile per questo "cavillo"!

UPDATE:

Ho scoperto finalmente come "crakkare" il DOS4GW usando il Softice 95!!!!
Eh eh..... vi stupisco vero ?
Dunque..... premetto che e' una puttanata, bastava solamente pensarci prima.
Allora, partendo dal presupposto che la parte iniziale dell'extender e'
sempre la stessa (cioe', il DOS4GW che e' "attaccato" all'eseguibile e'
sempre il solito) basta fare in questa maniera:

1) Si carica l'EXE da crakkare con il WD;
2) Ci segnamo i primi bytes (quelli iniziali, che corrispondono a quelli
   subito dopo il caricamento dell'extender);
3) Usciamo dal WD, carichiamo il nostro bravo Hex-Editor e cerchiamo i
   suddetti bytes nel file;
4) Ai primi 2 bytes sostituiamo "CD 03", che corrisponde a INT 3, un                                                            
   interrupt riservato ai debugger per prendere il controllo della
   situazione;
5) A questo punto, carichiamo il SoftICE 95, e eseguiamo il nostro file da
   crakkare. Wow...... il Softice appare proprio nel punto dove noi abbiamo
   sostituito i bytes.... ganzo!
6) Al posto dell'INT3 sostituiamo i bytes che ci siamo segnati in precedenza
7) Si continua a debuggare normalmente, avendo ora passato la parte di
   startup.

UPDATE 2:

Dunque dunque.... eccovi fresco fresco un altro trucchetto (forse migliore
del primo, essendo rippato brutalmente dalla guida di +ORC). C'e' di meglio
che potete evitare di cercare prima i bytes con il WD.Allora:

1) Cercate con un hex-editor nel file "vittima" la parola "WATCOM" (non mi
   ricordo se e' WATCOM o Watcom o watcom, mettete case-insensitive). Ne
   troverete 3 o 4, quella bona e' quella che immediatamente prima ha EB 76;
2) Al solito, sostituite questo con CD 03 (ah gia'.. se il softice non
   "poppa" quando eseguite, ricordatevi di attivare I3HERE ON);
3) Runnate il programma normalmente e.... tadan! Siete proprio dopo lo
   startup!
4) Risostituite CD03 con EB76 e divertitevi!

FINE SECONDA PARTE ( By Xoanon )
