			(((((((((((((((((((((((((((((
			( IL MERAVIGLIOSO MONDO DEL (
			(        VIRUS-WRITING      (
			(((((((((((((((((((((((((((((

                                        di Techno Knight



Ho notato che molta gente viene in rete ed e' attratta solo dall'hacking,
e dal cracking, trascurando il virus writing.
Quale altro mezzo, infatti e' piu' efficace del virus writing per spargere
l'anarchia in rete (e farsi anche pubblicita' ehhh ;) ?

Pensateci bene. Creare un virus non e' soltanto un lavoro meccanico di 
programmazione. E' una prova di intelligenza. Bisogna prevedere le reazioni
della maggiorparte degli utenti di fronte agli effetti provocati dal virus, 
studiare tutte le tecniche piu' avanzate utilizzate dagli antivirus euristici
e ideare delle controtecniche per permettere al nostro virus di sopravvivere
il piu' a lungo possibile, tutto questo tenendo conto che il virus dovrebbe
essere delle piu' piccole dimensioni possibili...
 
Quando aprite il vostro editor e cominciate a scrivere il codice assembler
sapete che dal modo in cui scrivete quel codice dipendera' la sopravvivenza
del vostro virus.

E che dire della fantastica sensazione che si prova alla fine....quando la
vostra creaturina e' finita e assemblata, e sembra chiedervi di darle una 
possibilita' di mostrare quanto vale...la vostra creazione e' completata, non
vi resta che farla uscire dal vostro computer, adesso si cominceranno a
vedere i risultati della vostra opera. Se avete creato un virus di niente
scomparira' subito dalla circolazione, ma se gli avete dato quell'arma in piu'
suggeritavi dalla vostra creativita', allora si sentira' parecchio parlare del
vostro microorganismo elettronico...
                                                
Una volta la' fuori cercheranno di scovarlo ed eliminarlo per sempre, ma
se lo avete programmato ad arte e siete stati piu' furbi di tutta quella
gente la' fuori e di tutti i creatori di antivirus, allora non riusciranno
a fermarlo.

Spero di aver risvegliato l'interesse di qualcuno per questa nobile arte che
purtroppo non sta piu' raccogliendo tanti adepti come una volta. 

                                        
                                        Techno Knight 
   
							 
