
   ***Attenzione***
   
   Le tecniche qui sotto descritte servono a rubare le schede telecom
   dalle cabine, ora questo tipo di cose frega gli utenti (come voi) e
   non la Telecom!!!
   Le ho riportate qui perchè impariate a difendervi da queste cose...
   non è bello comprare una scheda e poi vedersela fregare!
   Credo che i phreakers dovrebbero essere uniti per fregare il sistema e
   non gli altri utenti (a fregarli ci pensa già la Telecom!). Detto
   questo, continuate pure a leggere.
   
   CDP
   
   Blocco Frega Tessere
   
   Andate in una cabina con scheda, manomettetela in modo che le schede
   entrino ma poi si blocchino dentro: dopo 10 minuti passate e vi
   prendete su la vostra bella tessera.
   Se non siete accaniti users di cabine telefoniche, vendetele agli
   amici a meta' prezzo!
   
   ***
   Fregare le schede e' un'arte che ho applicato solo una volta, ma non
   mi e' ruiscito perche' dovevo tornare un po' dopo e non sono tornato.
   Comunque per farlo ci sono tanti metodi, ve ne descrivo uno, poi
   lasciatevi fantasticare.
   Per farlo, prendete una scheda vuota (se non siete scemi, se no
   prendetela nuova da 15.000) e imbevetela (FRADICIA) di lacca per
   capelli (spray) e inseritela, OH! guarda te! la tessera entra ma non
   esce piu'!!CHE STRANO!!
   Tornate un paio di ore (o giorni) dopo e vedete se la scheda e'
   uscita, se non e' ancora uscita cercate di farla uscire voi, e assieme
   dovrebbero esserci altre 50 (tiro un numero a caso!) schede!
   
   by Dark Soul
