                                             ีอออออออออออออออออออออออออออออออธ
                                             ณ  :::::::::::::::::::::::::::  |
                                             ฦอออออออออออออออออออออออออออออออต
                                             ณ Titolo: Scherzi Telefonici    ณ
                                             ฦอออออออออออออออออออออออออออออออต
                                             ณ di : Techno Knight            ณ 
                                             ฦอออออออออออออออออออออออออออออออต
                                             ณ Scritto il  : xx/2/99         ณ
                                             ฦอออออออออออออออออออออออออออออออต
                                             ณ Pericolo: ฐฐฐฐฐฐฐฐฐ          ณ
                                             ิอออออออออออออออออออออออออออออออพ
     _______________
    /___/-------\___\
        / <___> \
       |_________|


                    SCHERZI TELEFONICI
                                                
                                        di

                                               Techno Knight

-------------------------------------------------------------------------------

Gli scherzi telefonici possono essere usati per fare impazzire o impaurire
qualcuno che odiamo profondamente, oppure come semplice hobby (in questo
caso pero' non bisogna rompere sistematicamente il cazzo a persone che non
conosciamo, per non cadere nella bastardaggine pura).

Passiamo a vedere vari tipi di scherzo.....


- Il primo e' quello piu' scemo, usato soprattutto dai bambini, e consiste
  nel dire un insulto e poi posare la cornetta. Spero proprio che non sia
  anche quello preferito da voi, perche' se e' cosi' mi fate veramente
  schifo (CAZZO, SIAMO NEWBIES, NON DEFICIENTI CON COMPLESSI DI INFERIORITA')

- Eccone uno un po' piu' divertente.
  Allora, chiamate la vostra vittima e.... 

  Vittima       : Pronto ?
  Techno Knight : Buongiorno
  Vittima       : Chi e' ?
  Techno Knight : Sono un tecnico della telecom. Stiamo lavorando sulla sua
                  linea. Se tra un po' sente il telefono squillare non
                  alzi la cornetta, perche' questo potrebbe generare una
                  corrente di fortissima intensita' verso la mia postazione
  Vittima       : Ok, ho capito


                                                
Posate, aspettate 2 minuti e poi richiamate, e lasciate squillare.
Fate squillare finche' non risponde. Se ha preso veramente sul serio le
vostre parole, continuate a chiamare finche' non sara' stufo di sentir
squillare il telefono e alzera' la cornetta. A quel punto urlate piu'
che potete nel telefono (cercando di farlo sembrare un urlo di dolore
realistico). Anche se potrebbe sembrare una stronzata vi assicuro che lo
farete cagare sotto (e d'altronde se avete recitato bene all'inizio non c'e'
motivo per cui non dovrebbe pensare che a causa sua voi siete morti fulminati)

                                                                                                
-Questo non e' uno scherzo telefonico, ma uno scherzo "citofonico", ma e'
lo stesso spassoso. In un citofono con i bottoni, premete tutti i bottoni.
Cominciate una piccola conversazione con la persona che risponde per prima, e
poi ci sara' da divertirsi (sempre che qualcuno non se ne accorga e scenda
per spaccarvi le ossa :)
                                                                       

Techno Knight preme tutti i bottoni.....
Risponde Rossi....

Rossi         : Si ?
Techno Knight : Buongiorno, mi puo' aprire ?
Rossi         : Ma lei chi e' ?
Techno Knight : Sono il postino

Risponde Bianchi....

Bianchi       : Pronto ?
Rossi         : Mi dispiace non posso aprire il portone a chi non conosco,
                ultimamente ci sono stati dei furti
Bianchi       : Come ??? Ma lei chi e' ?
Rossi         : Come chi sono ???? Ma sei scemo ?

Rispondono Verdi e Neri...
                                        
Verdi         : Pronto ?
Neri          : Si ?
Verdi         : Chi e' ?
Rossi         : Ma allora mi stai prendendo per il culo !!
Bianchi       : Andatevene o chiamo la polizia!!
Rossi         : Vattene tu se no la chiamo io veramente la polizia!
Neri          : Se non la finite di sfottere altro che polizia, scendo e vi
                spacco il muso
Verdi         : A chi spacchi il muso stronzo ?

Rispondono altri, e la faccenda diventa sempre piu' divertente....
Dopo molte risate Techno Knight decide saggiamente di allontanarsi.....
                                                  
                                                                                        
-Uno scherzo che abbiamo fatto una volta a uno che sta nella mia stessa classe.
In orario scolastico, facendo finta di stare male o di dover fare una telefonata
a casa, o di andare in bagno, uscite dalla classe e andate ad un telefono
(spero che ci siano le cabine telefoniche nella vostra scuola, 
se no la cosa diventa complicata, a meno che non abbiate un telefonino).
Chiamate a casa di un vostro amico, sperando che almeno uno dei due genitori
sia in casa, dite di essere il preside, e spiegate che un bidello ha trovato
il figlio in bagno a masturbarsi. Ovviamente una cosa del genere "non puo'
essere permessa in una scuola, e i genitori dovrebbero dare una giusta educazione
sessuale al ragazzo". Eheh, nella migliore delle ipotesi il poverino dovra'
passare la giornata ad ascoltare il padre che gli parla delle api e dei
fiori ;)

                                                        

-Registrate una risata, e un messaggio alquanto minaccioso. Con un waveeditor
modificatela fino a farla diventare qualcosa di veramente macabro (tipo
abbassare il tono, aggiungere un eco, ecc.)
Telefonate e playate.
Da fare per cominciare a spaventare uno stronzo che vi ha fatto qualcosa di
brutto, e del quale volete vendicarvi, ovviamente poi dovra' venire la vendetta
vera e propria, ma potete sempre prima farlo impazzire telefonando continuamente
con messaggi di minaccia.
                        
-Anziche' modificare il suono della voce, parlate con tutta calma, e telefonate
ogni giorno. Un tono calmo e formale associato ad una minaccia di morte
fa molto piu' effetto.

-Se volete proprio andarci un po' piu' pesante potete minacciare i parenti,
oppure dire qualcosa del tipo "Venerdi' alle 10 e 30 tu sarai morto", ripetendolo
ogni giorno. Venerdi' non chiamerete, ma farete in modo di fargli trovare un
biglietto con su scritto : "Oggi e' il giorno"
                                
                                                                
                        
                                                                                                                                                                                                                                
                                Techno Knight

