		! UGLY FUCKER !

di          : Mark E. Dassad dei Cult of the Dead Cow
tradotto da : Techno Knight


------------------------------------------
Nota di Techno Knight :

Questo racconto fa un po' schifo (anche la traduzione, eheh, se trovate qualche
errore ditemelo)
Se siete persone che si offendono facilmente allora vi consiglio di non
leggerlo.									 
------------------------------------------



Corey stava disteso sul fianco, la sottile coperta tirata fin sopra l'orecchio,
le barre di metallo del letto scricchiolavano mentre si masturbava in uno
sporco calzino. Guardando furtivamente Joey che veniva sodomizzato.
Il piu' grande, insuperato individuo, "Wolf", stava facendo il giro del 
dormitorio, di notte, scegliendo le sue vittime tra i ragazzi piu' piccoli e
pallidi. Per la prima volta nella sua vita Corey ringraziava di essere cosi'
brutto.

Lui _sapeva_ di essere brutto. Non era un problema di autostima, come quella
finta timidezza continuava a dirgli. Era magro al punto dell'emaciazione.
Aveva un grande naso, denti curvi, e non aveva mento.
Aveva capelli neri arricciati, e sembrava che non se li fosse mai pettinati, 
che non era vero, solo sembrava che fosse cosi'.
Una volta li aveva tagliati, quando aveva 11 anni, per sembrare uno skinhead,
ma sua nonna svenne quando li vide. Suo padre lo picchio' a sangue per questo;
Sua madre disse che sembrava un sopravvisuto ad Auschwitz e gli fece mettere
un cappello.

Era cosi' dannatamente brutto che suo cugino Aaron non gli faceva neanche 
succhiare il suo pene, come faceva invece col suo fratellino Mark.
Aaron, soltanto perche' era forte, gonfiato, un idiota gonfiato di steroidi.
Non un piccolo stereotipo di ebreo come il ramo della famiglia al quale apparteneva
Corey.

"Io dovrei fotterti per il culo, Corey, piccola e brutta merda", Aaron gli diceva
di solito, seduto sul divano, nel piccolo salotto nell'appartamento di Corey.
Il fratellino di Corey, Mark, era inginocchiato tra le gambe di Aaron, dandogli
la testa.

Corey sarebbe rimasto vicino al corridoio. Non osava andarsene da quando Aaron
aveva voluto un pubblico. Corey sapeva che Aaron lo avrebbe picchiato se se ne
fosse andato, o avrebbe raccontato qualche storia a suo padre per farlo picchiare
da lui, o forse entrambe le cose. Inoltre gli era piaciuto osservare quella
piccola merda di Marky dare la testa...glielo faceva venire duro.

"Io dovrei fotterti per il culo, perche' e' molto piu' bello della tua faccia."
E poi un giorno lo fece, quando Corey aveva dodici anni, e Marky 7.
Fece guardare Mark. Fece sentire speciale quel piccolo vomito, e fece sentire
Corey persino peggio.

La prima volta. Corey ricordava la prima volta. Vide l'aspetto della faccia di
Aaron, quello strano e deforme sorriso. Ricordava come aveva provato a scappare,
sapendo che stava per arrivare. Aaron aveva parlato ossessivamente per giorni,
di mettere il suo attrezzo su per il magro sedere di Corey, e in qualche modo
Corey sapeva che realmente intendeva questo, stavolta.
Aaron fu cosi' veloce, sembro' che fosse il supereroe "Elastic Man". Il suo
braccio si allungo' per la stanza, prese Corey dietro al collo e mise la sua
faccia sul tavolo da caffe'.

Aaron _rise_ di lui, mentre Corey gridava e bestemmiava. Poi comincio' ad
implorare e supplicare; poi Aaron gli fece abbassare i pantaloni da Marky.
Ricordava che anche Marky aveva riso. Una risata acuta e convulsa.
Era passato tanto tempo, ma lui poteva ancora sentire quella risata. 

"Osserva, amicone, sto per fottere il brutto culo del tuo brutto fratello!",
Aaron si vanto'. E poi lo fece.


Qualche volta lo faceva diventare matto, brancolare nella sua memoria
cercando il resto di quel pomeriggio, dopo l'iniziale, orribile, torturante
dolore, quando Aaron ficco' il suo pene dentro di lui, ma poi non riusciva 
a ricordare piu' niente.
I suoi genitori tornarono a casa dal lavoro ? Lui ceno' quella sera ? Quando
ando' a letto ? 
La cosa successiva che ricordava e' che si sveglio' nel mezzo della notte, con
la biancheria piena di sangue. Era cosi' spaventato di sua madre che trovava
la biancheria, perche' se l'avesse vista suo padre...Corey era sicuro che sarebbe
stato picchiato abbastanza per finire all'ospedale.
Come quella volta all'asilo quando disse alla maestra di succhiarglielo, dopo che
lei gli aveva detto di stare nell'angolo per aver parlato.
Lui "cadde da un albero" quella volta. Suo padre lo avrebbe ucciso se avesse
saputo che era stato sodomizzato, nel modo che aveva sempre detto dei dannati
omosessuali che provavano a prendere il sopravvento.

Ricordava che Aaron non infastidi' lui o Mark per quasi un mese, dopo la prima
volta. Ma poi un giorno si torno' alla stessa vecchia routine.

"Sembra che Corey abbia bisogno di un'altra chiavata per il culo; cosa ne dici,
amicone ?" Aaron strofino' la piccola testa tra le sue gambe.

"Sii, fotti il suo brutto culo, e' molto piu' bello della sua faccia" Marky rise
con la bocca piena del pene eretto di Aaron. Entrambi notarono quanto fosse
furbo Marky, utilizzando l'espressione preferita di Aaron.

Una o due volte alla settimana, dopo di quello. Forse era meglio che succhiarlo
per tutto il tempo. Marky doveva succhiarglielo ogni giorno, ma non sembrava
preoccuparsene. Non stava rompendo l'ano di Marky, facendolo male quando veniva.
Una volta, nel mezzo della notte, Corey entro' nel letto di Marky e lo 
costrinse a prenderlo nel suo culo da bambino. Corey lo minaccio' persino di
ucciderlo se lo avesse raccontato a qualcuno, ma Marky era abbastanza furbo da
sapere che poteva dirlo solo ad Aaron e lui se ne sarebbe occupato.
E Aaron lo fece. Corey non poteva neanche avvicinarsi a quei ricordi e non 
provo' neanche mai a farlo.

Ma poi arrivo' quel giorno in cui Aaron ebbe una nuova idea...ne aveva solo una
all'anno. Corey ricordava quel giorno molto bene. Aaron fece abbassare Corey
cosi' che Marky pote' sodomizzarlo con il suo pene eretto da bambino.

Non fece _male_; non era piu' grande del dito di un uomo. Il pene del suo
fratellino, nel suo ano. Era troppo. Era dannatamente troppo.


Corey era orgoglioso in qualche modo, davvero. 47 ferite di coltello su di loro.
Il sangue era ovunque. Aveva accoltellato il piccolo fottitore con un coltello
da macellaio. Nella schiena..jabjab nei reni, mentre Marky stava dando la 
testa ad Aaron, dopo aver fottuto il suo fratello maggiore. Jabjab velocemente
nella pancia di Aaron, sopra la testa di Marky, tanti muscoli. Marky ando'
giu' facilmente, ma Aaron fu forte: persino dovendo tenere insieme le sue
budella, provo' a sembrare offensivo.

	"Dammi il coltello, dannazione, piccolo rotolo fottuto!"

Corey si scaglio' contro di lui. Lo accoltello' all'inguine, jabjabjab,
super veloce. Il fottitore cadde sulle ginocchia e lui lo accoltello' nella
schiena appena cadde in avanti. Lo prese a calci in culo, lo accoltello'
attraverso le mutande, lo sodomizzo' con il coltello da macellaio.
Urlo' ? Corey non riusciva a ricordare questa parte.

Accoltello' il fratellino un'altra dozzina di volte, tanto per essere certo.
Taglio' il suo piccolo pene e glielo fece ingoiare. Gli fece succhiare il suo
stesso pene. 
Un'altro po' di coltellate nel torace per entrambi, solo per essere sicuro.
Una strana sensazione esilarante lo prendeva quando affondava il coltello.
Colpi' con i due pugni. Sangue caldo schizzo' sulla sua t-shirt e sulla sua 
faccia. 

Ricordava di aver posato il coltello e di aver attraversato casualmente i pochi
quartieri fino al parco. Sul fiume per guardare le papere. Non era pazzo.
Se l'erano meritato.
 											
		
  _/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/

Corey stava disteso sul fianco nel letto, osservando Wolf sodomizzare il bel
culetto di Joey.
Infantili lacrime di dolore e umiliazione non completamente soffocate nel
cuscino nel quale stava schiacciata la sua faccia. Corey stava immaginando che
era lui sopra Marky quando curvo' il suo pugno, dimenticando di fingere che
non stava realmente guardando.

"Hey, FB", sussurro' Wolf, spaventando Corey. 
Quello era : "FB", "Fottutamente Brutto".

Corey fisso' Wolf attraverso l'oscurita'.

"Vuoi il bis ?" sussurro' Wolf. Guardo' con un ghigno Corey attraverso
il buio, inginocchiandosi tra i letti di metallo. Gettando uno sguardo  
significativo alle natiche scoperte di Joey. "Ti ho visto che mi osservavi
l'ultimo paio di notti. Non me ne importa, mi piace avere un pubblico." Torno'
indietro al suo letto, nel lato lontano del dormitorio. "Digli che se strilla
con te se la dovra' vedere con me".

Corey rimase disteso sul fianco per un po', respirando irregolarmente, con il 
pene pulsante nella mano. Sussurro' al ragazzo disteso sul letto vicino al 
suo di singhiozzare silenziosamente, mentre scrollava le spalle.
Strisciando a terra, Corey arrivo' al suo letto, e sali' sopra Joey.
Tiro' fuori il suo pene sottile ed eretto, mentre a Joey sfuggi' uno
spaventato "No!".
Un insopportabile eccitazione si alzava nell'inguine di Corey, mentre
sodomizzava il ragazzo, solo di poco piu' piccolo di lui. Joey si agitava,
con spasmi di paura che attraversavano come onde il suo corpo.

Corey lo mise profondo nell'ano di Joey, fremendo ai respiri affannosi del
ragazzo. Senti' il retto stringersi istintivamente, provando ad espellere
il suo pene, intruso. 

"Dillo a qualcuno e ti tagliero' come ho tagliato il mio fratellino", minaccio'.
Sapeva che tutti avevano sentito la sua storia, ma non sapeva se ci credevano
o no. Sapeva solamente che lo lasciavano da solo perche' era troppo brutto per
fottere e non aveva niente di valore da rubare.

Bene, adesso lo sapevano meglio. Si stese sopra il ragazzo che piangeva, e
lo sodomizzo'. Lo fotteva duro, lo fotteva profondo. Lui _voleva_ che loro
sentissero il letto scricchiolare, voleva che sentissero i respiri affannosi
di dolore che sfuggivano a Joey. 
Voleva che tutti sapessero che era lui, FB, che fotteva adesso.

		Non troppo brutto per fottere.
		
		Non _troppo_ brutto.  
   
								

-------------------------------------------

Techno Knight : Uff, non mi sembra vero, l'ho tradotto tutto!
		Ho cercato di essere il meno volgare possibile nella traduzione
                (il che e' stato difficile, e se non mi credete procuratevi
                il racconto originale in inglese)
		Allora mi direte : "Perche' hai tradotto sto racconto e lo hai
                messo in questo dannato cookbook se sapevi che faceva cosi' 
                schifo ?"
		A parte il fatto che e' molto bello leggere che Aaron fa
                proprio la fine che tutti gli auguravamo, sono convinto
		che questo racconto abbia un insegnamento morale (ma ancora
                non sono riuscito a scoprirlo, quindi se voi lo trovate ditemelo,
                ok ? :)

-------------------------------------------
  



di Mark E. Dassad

Traduzione di Techno Knight


