			-NAPALM-


Il napalm e' costituito da una parte di sapone e una parte di benzina (in volume)
Il sapone deve essere del tipo per i piatti o per i panni.
Per far sciogliere il sapone nella benzina bisogna riscaldare quest'ultima e 
potete fare cosi' (cazzo, spero che non siate corsi a farlo su una fiamma,
finite di leggere il file)
Dovete prendere una doppia pentola, cioe' con due parti divise.
In quella di sotto ci mettete l'acqua, e la fate bollire.
Poi portate la pentola in un posto dove non ci sono fiamme, e aggiungete la
benzina nella parte superiore.
Adesso aggiungete il sapone, e lasciate la benzina a riscaldarsi finche' il
sapone non si scioglie.
Poi mescolate.
Assaggiate e servite :) 


                                Techno Knight
