		SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS
		
		      FRASI e STRONZATE VARIE	


		SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS



                                        Techno Knight


Ho raccolto qui tutte le frasi piu' belle, rubate da fortune, xevil, libri 
vari, e anche scritte da (ehmehm) me.


-Ogni cosa che si muove e' una minaccia. Ogni cosa che non si muove e' una
 potenziale minaccia.

-Se non puoi fotterlo o mangiarlo, uccidilo.

-Se non sei ricco dovresti sempre sembrare utile

-Una crisi e' quando non puoi dire "Dimentichiamo tutto!"

-Non sapevo che fosse impossibile quando l'ho fatto.

-Se riesci a mantenere la calma quando tutti intorno a te l'hanno persa, allora
 probabilmente non hai capito qual'e' il problema.

-Morire ? No, non permettero' che mi accada una cosa cosi' convenzionale.

-Se Dio ci avesse voluto far stare nudi ci avrebbe fatti nascere cosi'.

-C'era una volta un re che regno' sulla sua terra a lungo e saggiamente. Il
 re aveva un figlio, e sperava che avrebbe regnato un giorno.
 Un giorno disse al principe : "se tu avessi promesso ad una donna che le 
 avresti dato qualsiasi cosa, anche meta' del tuo regno, e lei ti domandasse
 la vita del tuo migliore amico, cosa faresti ?"
 Il principe penso' per un momento e poi disse : "Le direi che il mio migliore
 amico non e' nella meta' del regno che le ho promesso".
 Il re sapeva che il figlio sarebbe stato un grande re.	 

-C'era una volta un re che regno' sulla sua terra a lungo e saggiamente. Il
 re aveva un figlio, e sperava che avrebbe regnato un giorno.
 Un giorno disse al principe : "se tu avessi promesso ad una donna che le
 avresti dato qualsiasi cosa, anche meta' del tuo regno, e lei ti domandasse
 la vita del tuo migliore amico, cosa faresti ?"
 Il principe penso' per un momento e poi disse : "Le direi che e' lei il mio
 migliore amico, e le taglierei la testa".
 Il re sapeva che il figlio sarebbe stato un grande re.

					
-C'era una volta un re....NOOOOOO CI SIAMO ROTTI IL CAZZo, E POI NON c'ENTRA
 nIENTE!!!!!!!!!!!!!!!!KUESTO E'UN COOKBOOK NON UN LIBRO DI FAVOLE (ok, ok)

-Un computer senza Windows e' come una torta al cioccolato senza
 ketchup e mostarda.
                                
-Ignoranza : quando non sai niente, e qualcuno se ne accorge

-Microsoft : se la conosci la eviti

-I veri programmatori non commentano il codice : e' stato difficile da scrivere,
 deve essere difficile da comprendere!

-La prossima cosa che diro' sara' vera

-L'ultima cosa che ho detto era falsa

-Se pensi prima di parlare, l'altro fara' la sua battuta per primo!

-1 * 1 fa sempre 1, pero' alla lunga finisce per fare due.

   \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
   Cazzate aggiunte nell'edizione  2-
   \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\	


-La cosa migliore sarebbe non essere mai nato, ma chi tra di noi puo' dire
 di avere una simile fortuna ? 1 su un milione, forse...

-Non aver mai paura di dire al mondo chi sei. ---- Anonimo.

-Se Dio avesse voluto farci svegliare presto ci avrebbe creato con delle
 sveglie

-Nel 1989 gli USA, ai quali non piace il comportamento del dittatore di
 Panama, invadono quel paese, e mettono al potere un governo che preferiscono.

-Nel 1990 l'Iraq, al quale non piace il comportamento del dittatore del
 Kuwait, invade quel paese, e mette al potere un governo che preferisce.
 
-Dopo 35 anni, ho finito uno studio di legge comparativa Europea. In Germania
 e' proibito tutto, tranne quello che e' permesso. In Francia e' permesso
 tutto, tranne quello che e' proibito. Nell'Unione Sovietica e' proibito
 tutto, anche quello che e' permesso. In Italia e' permesso tutto,
 specialmente quello che e' proibito. (Newton Minow)
 
-In Italia, per 30 anni sotto i Borgia, hanno avuto guerra, terrore, omicidi,
 e spargimento di sangue, ma hanno prodotto Michelangelo, Leonardo da Vinci
 e il Rinascimento. In Svizzera, hanno avuto amore fraterno, 500 anni
 di democrazia e pace, e cosa hanno prodotto ? L'orologio a cucu...
 (Orson Welles)

            
                          Techno Knight

