                     RADIO TUTORIAL

                          di

                     Techno Knight                                               
                                                                                 
                                                                                                                                                                       Sa
Salve, sono il sempre + pazzo Techno Knight, e voglio scrivere un tutorial      
sulle onde radio, come si propagano, come si trasmettono e ricevono e come      
si fa a prelevare il segnale BF, suppondendo che sappiate gi… almeno un         
minimo di elettronica.                                                          
BF tanto per cominciare vuol dire Bassa Frequenza e indica la gamma di          
frequenze percepibili dall'orecchio umano, cioŠ dai 20 hz fino a circa          
20000 hz. Trasmettere una frequenza del genere a una grande distanza            
Š impossibile, quindi per le trasmissioni radio si usano le RF (radio           
frequenze) che possono raggiungere distanze anche di migliaia di kilometri,     
con una velocit… pari a quella della luce (300000 km/s).                        
ovviamente per• questo segnale (chiamato in questo caso veicolo portante)       
dovr… contenere le informazioni necessarie per estrapolare il segnale           
originale BF, e per fare ci• si usano la modulazione in ampiezza (AM) e         
la modulazione in frequenza (FM).                                               
Per modulare un segnale in ampiezza si sovrappone al segnale RF il segnale      
BF da trasmettere variando cos l'ampiezza. Per modularlo in frequenza          
si usa il segnale BF per variare invece la frequenza e non l'ampiezza del       
segnale RF, inoltre solo con l'FM possiamo riprodurre fedelmente tutta la       
gamma di frequenze dai 20hz fino ai 20000hz.                                    
Per quanto riguarda la diffusione di questi segnali dobbiamo dire che           
vengono diffusi dall'antenna trasmittente in tutte le direzioni, e le          
onde emesse da questa antenna si dividono in onde di superficie e              
onde spaziali. Le prime sono quelle che si propagano seguendo la superficie    
della terra, mentre quelle spaziali (indovinate un p•) si propagano            
verso lo spazio. Tra queste ultime ci sono poi alcune onde che vengono         
riflesse nuovamente verso la terra dagli strati ionizzati dell'atmosfera       
onde riflesse). Questi strati sono (lo schema lo sto vedendo da un libro,      
spero che l'autore non fosse ubriaco, cmq prendetevela con lui) :                                                                                             ST

STRATO F2
                                                                               
            260-300Km                                                          
STRATO F1                                                                       
                                                                               
            180-200Km                                                          
STRATO E                                                                        
                                                                               
            100-120Km                                                          
STRATO D                                                                        
            60-80Km                                                            
                                                                                        
SUPERFICIE TERRESTRE                                                             

Questo durante il giorno. Durante la notte invece scompare lo strato D e
gli strati F2 ed F1 si uniscono a formare un solo strato (F).                   
Gli strati E ed F sono quelli che riflettono le onde radio sulla terra,         
mentre lo strato D assorbe completamente                                        
le frequenze delle Onde Medie, Corte e Cortissime, che quindi non possono       
raggiungere gli strati E ed F e non vengono riflesse sulla terra, se non        
di notte, quando lo strato D scompare, ed Š per questo che di notte i           
segnali radio riescono a coprire distanze maggiori. Di giorno infatti si        
diffondono solo tramite le onde di superficie, che per• non raggiungono         
grandi distanze a causa della sfericit… della terra, e quindi finiscono         
sempre con il disperdersi nello spazio.                                         
Le onde che invece riescono ad oltrepassare tutti gli strati senza essere       
assorbite o riflesse sono quelle con frequenze VHF, UHF, e SHF, infatti         
queste frequenze vengono usate per le comunicazioni con lo spazio e             
quindi anche per le trasmissioni satellitari.                                   
Ma adesso torniamo al segnale modulato in frequenza o in ampiezza...            
e' chiaro che una volta ricevuto tramite un antenna i segnali RF                
dovremmo per prima cosa selezionare solo quello che ci interessa, dopodichŠ     
bisogner… estrapolare il segnale BF e scartare quello RF usato solo come        
veicolo portante. Per selezionare la frequenza che ci interessa utilizzeremo    
quello che si chiama un circuito di sintonia, formato di solito da una          
bobina e un condensatore a capacit… variabile, sostituito spesso con diodi   
varicap. Infatti la nostra antenna capter… _tutti_ i segnali che arriveranno    
fino a noi ma grazie a questo circuito di sintonia possiamo scegliere           
di ricevere solo la frequenza che ci interessa.                                 
Infatti variando la capacit… del condensatore variabile si modifica la
frequenza nel circuito di sintonia, e in questo modo accetter… solo
segnali che hanno quella stessa frequenza.                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
\|/                                                                             
 |  = Antenna                                                                    
                                                                                                                                                            ==
=== = Condensatore, o meglio condensatore variabile, per modificare la freq.     
===                                                                               
                                                                               
                                                                               
)                                                                                
)   = Bobina                                                                     
)                                                                                
)
                                                                               
--- = Terra                                                                      
 -                                                                                
                                                                                 
                                                                                 
               \|/                                                               
                |                                                                
                |__________                                                      
                |           )                                                    
               ===          )                                                    
               ===          )                                                    
                |___________)                                                    
                |                                                                
               ---                                                               
                -                                                                
                                                                               
Ecco come possiamo calcolare la frequenza conoscendo la capacit… del            
condensatore e l'induttanza della bobina :                                        
                                                                                
  Frequenza (in Mhz) = 159/radice(Capacit… in pF * Induttanza in microH)           
                                                                               
CioŠ la frequenza del circuito di sintonia (quindi quella dei segnali           
che verranno accettati) in Mhz sar… uguale a 159 diviso la radice quadrata      
del prodotto tra la capacit… in pF alla quale abbiamo settato il condensatore   
per l'induttanza della bobina in microH, e da questa formula potete             
facilmente trovare quella inversa per conoscere la capacit… del condensatore    
per ricevere una certa frequenza.                                               
Ora passiamo al secondo problema, estrapolare il segnale BF scartando           
quello RF.                                                                      
Per un segnale AM dovremmo usare per prima cosa un diodo raddrizzatore          
che accettando solo le semionde positive del segnale (o solo quelle negative    
a seconda della posizione nella quale lo inseriremo nel circuito) ci            
dar… in uscita il segnale RF raddrizzato. Ancora non basta perchŠ dobbiamo      
eliminare del tutto il segnale RF per avere quello BF. Quindi formiamo          
una specie di bivio utilizzando un condensatore :                                 
                                                                               
-|>³   = diodo rettificatore                                                      
                                                                               
===                                                                            
===    = condensatore                                                             
                                                                               
---    = terra                                                                 
 -                                                                               
                                                                                 
    -----|>³--------------continua....                                           
                 ³                                                               
                 ³                                                               
                ===                                                              
                ===                                                              
                 ³                                                               
                 ³                                                               
                ---                                                              
                 -                                                               
                                                                               
Sappiamo che in presenza di una corrente alternata il condensatore presenter…   
una resistenza (chiamata reattanza capacitiv…) inversamente proporzionale       
alla frequenza, quindi il segnale RF (con una frequenza molto + elevata)        
incontrer… pochissima resistenza e si scaricher… a terra, mentre quello BF,     
con una frequenza molto bassa, incontrer… una resistenza molto maggiore         
e continuer… per raggiungere il resto del circuito.                             
Per un segnale FM invece si collegano due diodi in opposizione di polarit…      
su una media frequenza con presa centrale.                                      
Beh adesso abbiamo il segnale BF, non ci resta che farlo passare attraverso     
uno o + stadi preamplificatori.                                                   
                                                                                                                                                     
                   Techno Knight (techno83@freemail.it)                          

