                 * * * * * * * * * * * * * * *
                *      COME INFETTARE I PE    *
                *                             *
                *       di Techno Knight      *
                 * * * * * * * * * * * * * * *

                                                                                
Allora, considerando che questo articolo magari lo legge anche uno che non      
ne capisce niente (lamer : se non ci fossero bisognerebbe inventarli!) comincio 
col dire che i PE altro non sono che gli eseguibili di Windows95.               
Si, infatti (mi rivolgo sempre ai mitici lameroni) gli eseguibili di Windows9x  
sono diversi da quelli del DOS e da quelli del Windows 3.x (NE)                 
                                                                                
Ecco come e' strutturata la parte iniziale di un eseguibile Windows 9x :         
                                                                                
                                                                                
SEZIONE DOS  (contenente l'header di tipo DOS pi— altra robbaccia)              
PE HEADER    (ecco la prima novit…, all'header DOS segue l'header di Win)       
OBJECT TABLE (poi vi spiego che cos'e', pazientate...)                          
IMPORT INFO                                                                     
EXPORT INFO                                                                     
FIXUP INFO                                                                      
RESOURCE INFO                                                                   
DEBUG INFO                                                                      
....                                                                            
                                                                                
La sezione DOS contiene un header compatibile con il DOS 2.0 (ecco perche'       
anche i PE cominciano con la classica signature 'MZ')                           
Il PE Header segue la sezione DOS ed e' l'header vero e proprio di Windows9x,    
e comincia con la signature 'PE' (guarda un po'...).                             
                                                                                
Allora, la prima cosa da fare e' trovare dove inizia questo PE HEADER, dato      
che la sezione DOS e' variabile di dimensione.                                   
Per farlo ci basta sapere che dal byte 3ch del header DOS e' contenuto l'offset  
dove comincia il PE HEADER. Quindi dobbiamo leggere per prima cosa un certo     
numero di bytes dall'inizio del file (superiore a 3fh) e salvarli in un buffer  
Poi leggeremo la dword che comincia al byte 3fh del buffer, ricordate pero' che  
dovete leggerla in ordine inverso, cioe' :                                       
                                                                                
                3ch  3dh  3eh  3fh                                              
                 |    |    |    |                                               
                 B0   00   00   00                                              
                                                                                
indica che il PE HEADER inizia all offset 0000:00B0.                            
Una volta trovato l'offset del PE HEADER leggiamo 88 bytes dal suo inizio       
e salviamoli in un altro buffer. Ora mi sembra che sia arrivato il momento      
di spiegarvi per bene come e' fatto il PE HEADER....                             
                                                                                
Byte(d) ³  Contenuto                                                            
--------+----------                                                             
 0      ³  Signature                                                            
 4      ³  CPU Type                                                             
 6      ³  Numero degli oggetti                                                 
 8      ³  TIME/DATE Stamp                                                      
 12     ³  Reserved                                                             
 20     ³  NT HDR Size                                                          
 22     ³  Flags                                                                
 24     ³  Reserved                                                             
 26     ³  LMajor                                                               
 27     ³  LMinor                                                               
 28     ³  Reserved                                                             
 40     ³  EntryPoint RVA                                                       
 44     ³  Reserved                                                             
 52     ³  Image Base                                                           
 56     ³  Object Align                                                         
 60     ³  File Align                                                           
 64     ³  OS Major                                                             
 66     ³  OS Minor                                                             
 68     ³  User Major                                                           
 70     ³  User Minor                                                           
 72     ³  Subsys Major                                                         
 74     ³  Subsys Minor                                                         
 76     ³  Reserved                                                             
 80     ³  Image Size                                                           
 84     ³  Header Size                                                          
                                                                                
Uff e basta, questo e' quello che ci interessa per ora (che rottura)             
                                                                                
Allora leggete i primi 88 bytes dicevo, e vi ritroverete con tutti questi       
bei dati. A che cazzo servono ? Ve lo spiego io (eh se non ci fossi io come     
fareste...)                                                                     
Allora al 6 c'e' il numero degli oggetti (.text, .data, .fanculo, non so se      
vi ricordano qualcosa). Per infettare uno di questi files dovrete aggiungerne   
uno. Dopo il PE Header e' presente la Object Table, che contiene i dati di       
tutti gli oggetti.                                                              
Ma andiamo avanti. Allora, leggete il valore di NT HDR Size. Sappiate che       
questo valore vi serve a sapere quanti bytes ci sono dopo Flags prima che       
cominci la Object Table. Quindi prendete NT HDR Size, sommatelo a 24 e          
poi sommate ancora all'offset di inizio del PE HEADER (trovato in 3ch), e       
avrete l'offset di inizio della Object Table.                                   
Per aggiungere un oggetto alla object table non dovrete spostare niente,        
perche' ci sara' sicuramente dello spazio vuoto alla fine.                        
Il problema e' sapere dove finisce l'ultimo oggetto (e quindi dove comincia lo   
spazio vuoto che possiamo occupare con i dati del nostro nuovo oggetto).        
Prendiamo il valore trovato al byte 6 del PE Hdr (numero degli oggetti) e       
lo moltiplichiamo per 40, che e' appunto la dimensione in bytes di un oggetto    
nella object table. Cosi' (auff!) siamo arrivati alla fine dell'ultimo oggetto   
della object table. Vediamo come e' fatto un oggetto :                           
                                                                                
Nome dell'oggetto - 8 bytes                                                     
Virtual Size      - 4 bytes                                                     
RVA               - 4 bytes                                                     
Physical Size     - 4 bytes                                                     
Physical Offset   - 4 bytes                                                     
Reserved          - 12 bytes                                                    
Object Flags      - 4 bytes                                                     
                                                                                
                                                                                
Quello che dobbiamo fare e' costruire una nuova struttura come questa per        
il nostro oggetto.                                                              
Il nome dell'oggetto deve essere di 8 caratteri (come '.text   ', '.data   ',   
ecc.). Per fare sfoggio della mia cultura vi ricordo che l'oggetto inserito     
da Bizatch (poi chiamato Boza) il primo virus per Win95, si chiamava .vlad      
(indovinate un po' di che gruppo era quello che l'ha fatto .... :)               
                                                                                
Ecco come calcolarci il resto :                                                 
                                                                                
                                                                                
                        Virtual Size                                            
                             =                                                  
 ((Dimensione del virus + altrospazio)/Object Align+1)*Object Align             
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                            RVA                                                 
                             =                                                  
 ((RVA dell'oggetto precedente + Virtual Size dell'ogg.prec.)/Object Align+     
   +1)*Object Align                                                             
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                        Physical Size                                           
                             =                                                  
      (Dimensione del Virus/File Align+1)*File Align                            
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                        Physical Offset                                         
                              =                                                 
      Physical Offset dell'ogg.prec. + Physical Size dell'ogg.prec.             
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                         Object Flags                                           
                              =                                                 
                         40h,0,0,c0h                                            
                                                                                
                                                                                
Ecco. Ora sarete stanchi (anche io, ve lo assicuro) ma sappiate che abbiamo     
quasi finito. Infatti una volta che avete scritto il vostro nuovo oggetto       
nella Object Table dovrete soltanto :                                           
                                                                                
                                                                                
-Cambiare EntryPoint RVA (byte 40) con il valore dell'RVA del vostro nuovo      
 oggetto (che vi siete appena calcolati)                                        
                                                                                
-Cambiare l'Image Size nel seguente modo :                                      
                                                                                
                        NuovaImageSize                                          
                             =                                                  
((VecchiaImageSize+LunghezzadelVirus+altrospaziodilavoro)/ObjAlign+1)*ObjAlign  
                                                                                
                                                                                                                                                                                
-Aumentare di uno il valore di numero degli oggetti (byte 6)                    
                                                                                
-Scrivere il virus all'offset Physical Offset (che anche vi siete calcolati)    
                                                                                
Ovviamente il nostro virus dovra' salvare il vecchio entrypoint RVA e la         
Image Base del file, che sommati daranno l'indirizzo dove saltare per eseguire  
il programma originale.                                                         
                                                                                
                                                                                
                EVVIVA!!!!!!!!                                                  
                ABBIAMO INFETTATO WINTENDO!!!!!!!                               
                                                                                
Avete visto ? non era poi tanto difficile. E poi Windows95 era stato fatto      
in modo da essere ininfettabile, e dopo un po' hanno anche smesso di             
distribuire la documentazione sui PE per i programmatori. Quel bastardone       
di bill gates credeva di aver pensato a tutto, invece c'e' stato qualcuno        
piu' intelligente di lui (mitico Quantum!). E adesso vuoi mettere la             
soddisfazione di sapere che anche noi possiamo dare vita a microorganismi       
elettronici capaci di infettare il sistema operativo piu' bastardo del mondo ?   
                                                                                
                    Techno Knight(techno83@freemail.it)

