                COME CRACKARE UN PROGRAMMA CON IL                                 
                           W32DASM                                               
                                                                                 
                     (Guida per Newbies)                                         
                                                                                                         
                       di Techno Knight                                          
                  **************************                                     
                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                       Al
Allora per prima cosa scaricatevi (se non li avete ancora) il W32DASM           
l'avete letto il titolo?) e l'HIEW.                                            
Il W32DASM e' un disassemblatore di applicazioni a 16 e a 32 bit mentre          
puo' essere usato come debugger solo per applicazioni a 32 bit.                  
per disassemblare un programma dal menu' "Disassembler" scegliete "Open          
file to Disassemble..", e poi scegliete il programma che volete disassemblare.  
Prima di fare cio' pero' fate due copie del programma, ad esempio copiatelo       
con una nuova estensione, e poi con il W32DASM aprite la copia, altrimenti      
l'EXE non sara' scrivibile mentre lo tenete aperto con il W32DASM (e inoltre     
cosi' se combinate un casino avrete sempre una copia di backup)                  
una volta che avra' finito di disassemblarlo vi ritroverete con il codice        
assembler del programma preceduto da alcune informazioni.                       
Ora dovete trovare il codice che vi interessa, segnarvi i bytes "scomodi"       
e poi modificarli con l'HIEW.                                                   
Ecco degli esempi su come potete fare...                                         
                                                                               
Se il programma e' uno di quelli che si registrano con un serial number         
per prima cosa vedete cosa vi dice quando sbagliate ad inserire il S/N.        
Poi nel W32DASM cliccate il bottone STRN REF, scegliete nella lista            
la stringa che il programma vi presenta quando sbagliate codice, e il          
W32DASM cerchera' per voi i riferimenti a quella stringa.                       
Dunque se ad esempio quando sbagliate ad inserire il serial number il          
programma vi dice "Stronzo, mi vuoi fregare ?", allora in STRN REF             
cercherete proprio questa stringa, e cosi' troverete il primo riferimento       
alla stringa. Il codice che state vedendo adesso e' probabilmente quello        
che viene eseguito quando si sbaglia il S/N, quindi salite sopra e poi         
sta a voi trovare i byte da cambiare, ma come regola generale cercate          
un salto condizionato. Se il salto condizionato porta al codice che            
visualizza la stringa e termina il programma allora dovrete sovrascriverlo     
con dei NOP, se invece porta al codice che registra il programma dovrete       
cambiarlo in un salto incondizionato (JMP)                                     
Per farlo segnatevi i bytes e entrate nell'HIEW.                               
Aprite il file .EXE, premete F4 e scegliete DECODE (che vi mostra il codice    
assembler e i bytes sotto forma esadecimale), cercate i bytes che dovete       
cambiare e sovrascriveteli con dei 90 (nel caso del NOP) o con EB (nel caso    
del JMP).                                                                       
                                                                               
Sempre per i programmi con S/N potete lanciare il debugger e cercare il         
punto nel quale si blocca. Risalite e cercate l'indirizzo di memoria dove       
memorizza il codice esatto per passarlo alla funzione che confronta il codice   
inserito con quello giusto.                                                     
                                                                                
Es.                                                                             
                                                                                
       PUSH EAX                  ;  Mette il Serial inserito nello Stack        
       PUSH 406030               ;  Mette il Serial giusto nello Stack          
       CALL [KERNEL32!lstrcmp]   ;  Li confronta....                            
       TEST EAX,EAX                                                             
       JNZ 00401271              ;  Vede se ti deve registrare                  
                                                                               
l codice giusto quindi e' conservato in 406030. Non ci resta che visualizzare   
uell'indirizzo e cosi' troviamo il codice.                                      
Nota che si potrebbe usare anche il metodo precedente patchando i bytes        
el JNZ, ma non si sa mai che poi sorgono altri problemi....trovando il         
odice vai sicuro)                                                                
                                                                               
Se e' un programma che dopo una certa data smette di funzionare (come alcune    
trial) allora molto probabilmente devi cercare una chiamata a GetSystemTime    
o qualcosa di simile che legga l'ora del sistema. Per cercare una chiamata     
a una funzione premi il bottone IMP FN. Se hai mazzo la chiamata a
GetSystemTime dovrebbe essere seguita da CMP e salti condizionati assai         
evidenti, che potrai facilmente patchare con l'HIEW                              
                                                                                 
                               Techno Knight                                      
