          PiCCOLo v0cABoLArieTT0 dEL M0nDo H/P/A/C/C/V/ecc.ecc.                 
                        Edizione 2

                     di Techno Knight                                            
                     (techno83@freemail.it)                                      



 40Hex = Storica rivista di VirusWriting                                         
                                                                                 
 Anarchia = Movimento sorto in russia che propone l'assenza di un governo        
            come unica via per rendere davvero libero il popolo.                 
            Con la diffusione di internet ha assunto un nuovo significato,
            dato che gli utenti della grande rete vedono minacciato ogni
            giorno il loro diritto a vivere in una rete libera.

 Appending Virus = Un virus che, al contrario degli overwriting virus, non       
                   sovrascrive il file da infettare, ma gli si "appende"         
                   in modo che l'utente non noti subito la presenza del          
                   virus, perchä il programma continua a funzionare              
                   normalmente, dopo aver pero' eseguito il codice               
                   virale.                                                       
                                                                                 
 Astalavista = astalavista.box.sk, un motore di ricerca che dovrebbe portarvi    
               alla robba illegale per la strada + breve, purtroppo ho imparato  
               che non sempre ä cosç e spesso i contenuti delle pagine sono      
               obsoleti (provate a cercare qualcosa di recente sui virus e poi   
               ditemi che non ä vero)                                            
                                                                                 
 AutoGol = L'uccisione o il ferimento di un membro della propria crew            
           con un esplosivo destinato a scopi anarchici.                         
           Ad esempio se fate una bomba e trasportandola                         
           vi scoppia in mano e ammazza voi e un vostro amico allora             
           la vostra crew ha appena fatto un autogol.                            
                                                                                 
 AV = AntiVirus                                                                  
                                                                                 
 AVer = Scrittore di AntiVirus                                                   
                                                                                 
 Back Orifice = Trojan creato dai Cult of the Dead Cow.                          
                                                                                 
 BFI = Butchered From Inside, attualmente l'ezine di H/P/C italiana              
       + famosa (leggetevela e sarete d'accordo con me che se lo meritano!!!)    
                                                                                 
 Bizatch = Il primo virus per Windows95, creato da Quantum dei VLAD, poi         
           il nome gli ä stato cambiato dagli AVers (penso per dispetto) in      
           Boza, sebbene Quantum dentro ci avesse scritto chiaramente x          
           + volte che il nome era Bizatch....                                   
                                                                                 
 Box = Una magica scatoletta, fino a un pï di tempo fa arma principale
       dei phreakers. La + nota ä la blue box, che generava un tono da
       2600Hz che permetteva in pratica non solo di non pagare la bolletta
       ma di avere l'intera rete telefonica ai propri piedi. Altre molto famose
       sono la red box (che con determinate frequenze faceva credere
       ad una cabina telefonica che erano stati inseriti dei soldi), e la
       beige box (un semplice telefono che perï puï essere attaccato ovunque,
       utile ad esempio per inserirsi sulla linea di qualcuno), senza
       dimenticare altre meno utili, come la olive box che serve solo
       a cambiare lo squillo del telefono.
                                                                    
 Bug = Errore di un programma. Sfruttato soprattutto da un hacker se puo'
       essere usato per provocare un buffer overflow (sovrascrivendo             
       l'indirizzo di ritorno della CALL possiamo far saltare il prog            
       dove vogliamo e se gira con privilegi da root, allora                     
       si possono ottenere cose interessanti ;)                                  
                                                                                 
 Carding = La truffa riguardante carte di credito, che consiste di solito nel    
           trovare il numero di carta di credito di qualcuno per poi             
           usarlo per comprare via telefono o via internet.                      
                                                                                 
 CdC = Vedi Cult of the Dead Cow                                                 
                                                                                 
 CC = Nel carding di solito abbreviazione di Carta di Credito                    
                                                                                 
 Client = Un applicazione che sfrutta un servizio presente su una rete           
                                                                                 
 Companion Virus = vedi Spawning Virus                                           
                                                                                 
 Computer Militant = Una persona che hacka sistemi con il solo scopo di          
                     distruggerli.                                               
                                                                                 
 Craccare = Eliminare lo schema di protezione di un programma                    
                                                                                 
 Cracker = Individuo che cracca programmi a scopo di lucro o di divertimento.    
                                                                                 
 Crasher = Uno che cerca di far crashare un sistema, impedendo agli altri        
           user di accedervi e bloccando i suoi servizi.                         
                                                                                 
 Cult of the Dead Cow = Gruppo underground, creatori del famoso Back Orifice     
                        e particolarmente produttivi per quanto riguarda i       
                        testi. Probabilmente il + famoso gruppo del mondo        
                        di H/P                                                   
                                                                                 
 DoS     = Denial of Service. Attacco ad un computer collegato in rete con       
           lo scopo di farlo crashare, di scollegarlo o di rallentarlo.          
                                                                                 
 Elf = Individuo che ne capisce solo di computers, del resto non sa              
       fare niente (fortemente negativo, al punto che in + riviste               
       di H/P/C/A straniere si trova l'invito ad uccidere questi                 
       Elves) infatti un Elf non deve essere per forza un hacker, anzi           
       la maggiorparte di questi Elf sono solo principianti di hacking           
       (e quasi tutti restano principianti forever...)                           
                                                                                 
 e-ViP = electronic Virus italian Project, gruppo di coderz italiani             
                                                                                 
 Exploit = Programma o tecnica per exploitare un bug                             
                                                                                 
 Exploitare = Sfruttare a proprio vantaggio un bug di un programma               
                                                                                 
 Fitness = Termine usato per indicare il livello di probabilitÖ                  
           di sopravvivenza di un individuo o di un determinato carattere        
           genetico. Nel viruswriting viene usato per indicare le                
           probabilitÖ di sopravvivenza e di diffusione di un virus.             
           Ad esempio un virus di overwriting per .COM che dopo 2 infezioni      
           distrugge l'HD ä sicuramente poco fit.                                
           IMPORTANTE : Fit For Fun _NON_ ä una rivista di virii, quindi         
           continuate a leggere Vana Imago, che ä gratis ;)                      
                                                                                 
 Hack = Trucchetto ingegnoso da fare su un computer. (ricordo ancora quando      
        agli inizi cercavo "hack" su altavista e trovavo tutte queste descri-    
        zioni di <trucchetti>, tipo come far collegare il proprio pc automati-   
        camente ad una certa ora,....)                                           
                                                                                 
 Hacker =  

        1) Individuo che sfrutta le sue conoscenze al di sopra della media
           riguardo computers e reti per ottenere l'accesso a sistemi            
           protetti in modo illegale.                                            
                                        
        2) Individuo che sfrutta le sue conoscenze al di sopra della media
           riguardo computers e reti per trovare buchi nei sistemi e poi
           fixarli o riportarli al sysadm. (seeeee vanne a trovare uno)



 HLLx = Sigla posta all'inizio del nome di un virus per identificarlo come       
        virus scritto in un linguaggio ad alto livello (High Level Language)     
        Il carattere finale (dove io ho scritto x) puï essere P (parassita),     
        C (companion) o O (overwriting) a seconda del tipo di virus.             
                                                                                 
                                                                                 
 Immortal Riot = Storico gruppo di VirusWriters (in esplicita concorrenza        
                 con i VLAD), che pubblicava un'ezine chiamata Insane Reality.   
                                                                                 
 Lamer = Termine che puï assumere vari significati (ma sempre negativi).         
         Puï essere uno scassacazzo, una persona che pensa di essere bravo       
         invece non lo ä, uno che vorrebbe essere hacker ma non ci riesce,       
         un figlio di zoccola, uno che non vuole perdere tempo a imparare        
         come funziona la rete e preferisce usare solo trojan....                
         Alcuni considerano una persona lamer solo in base alle sue              
         capacitÖ tecniche, per altri ä solo un giudizio sul piano morale,       
         per altri ancora ä una specie di rapporto tra quello che uno dice       
         di saper fare e quello che sa fare realmente, ecc.                      
                                                                                 
 Logic Bomb = Un programma che aspetta un determinato evento per eseguire        
              una routine, di solito distruttiva (ad esempio un programma        
              che rimane residente in memoria controllando continuamente         
              l'ora di sistema e alle 16:00 formatta l'HD)                       
                                                                                 
                                                                                 
 Militant = L'anarchico + estremo, molto peggio di un semplice terrorista,       
            un militant non ha ideali, ma cerca di uccidere quante + persone     
            e' possibile semplicemente perche' odia il genere umano.             
                                                                                 
                                                                                 
 NetBus = Tool di amministrazione remota, presto diventato uno dei trojan        
          + usati dai lamer.                                                     
                                                                                 
 NetRunners = La e-zine del gruppo degli Spippolatori, con informazioni          
              adatte soprattutto a chi ne capisce giÖ qualcosa.                  
                                                                                 
 NewBies = E-zine della crew NewBies, fondata da N0body88 e ZeroCool, che        
           si rivolge (indovinate) soprattutto ai newbies.                       
                                                                                 
 Newbies (2) = Crew che pubblica la rivista NewBies.                             
                                                                                 
 Nuke = DoS che consiste nel mandare una stringa OOB sulla porta 139 di un       
        computer con Windows95, il che puï (se il sistema non ä patchato)        
        farlo crashare. Probabilmente (secondo il mio parere) inserita dagli     
        stessi programmatori della microsoft per avere il controllo della        
        rete ;)                                                                  
                                                                                 
 Nuke(2) = Storico gruppo Underground                                            
                                                                                 
 Orda Delle BadLands = Gruppo di hackers italiani                                
                                                                                 
 OverWriting Virus = Un virus che infetta i file sovrascrivendoli. I virus       
                     di questo tipo hanno di solito una sopravvivenza molto      
                     breve, perchä distruggendo completamente il file            
                     originale si rendono molto visibili.                        
                                                                                 
 Payload = In un virus, la routine tramite la quale il virus mostra esplicita-   
           mente all'utente la sua presenza.                                     
                                                                                 
                                                                                 
 Phreaker = Un individuo che sfrutta le sue conoscenze di telefonia per          
            truffare le societÖ o altri utenti (di solito per non pagare         
            la dannata bolletta)                                                 
                                                                                 
 Pirata = Un individuo che copia e commercia software protetto da copyright.     
                                                                                 
 Rodent = Un rompiballe che di solito e' un principiante di hacking che cerca    
          di far vedere che e' molto + bravo di quello che in effetti e'.        
                                                                                 
 root = su sistemi unix di solito ä l'utente con livello uid=0 gid=0,
        in parole povere il padrone del sistema.                                                     
                                                                                                                                
 Server = Un applicazione che offre un servizio su una rete                      
                                                                                 
 Script Kiddie = Termine dispregiativo del mondo hacker, con il quale si
                 designa lo pseudo-hacker che ä capace di trovare buchi solo
                 utilizzando uno scanner e poi non fa altro che scaricarsi
                 l'exploit che serve da rootshell... (eheh se ti riconosci
                 in questa descrizione non ti spaventare, oramai il 90%
                 dei cosiddetti 'hackers' in realtÖ ä composto da script
                 kiddiez....


 Shell = Interprete dei comandi (come bash, sh, csh, ecc.), spesso perï
         utilizzato (soprattutto nel mondo hacker) come abbreviazione di
         Shell Account                                                           
                                                                                 
 Shell Account = Un account su un sistema che da accesso ad una shell            
                 (quindi un abbonamento ISP _NON_ ä uno shell account)           
                                                                                 
 Smurf = DoS che consiste nello spedire pacchetti "truccati" (cioä che           
         sembrano essere stati spediti dalla vittima) a server che               
         "rispondono", ma non a voi, dato che loro pensano che i pacchetti       
         siano stati mandati dalla vostra vittima, quindi risponderanno          
         tutti alla vittima, mandando la sua connessione a puttane o             
         cmq rallentandolo.                                                      
                                                                                 
 Social Engeenering = L'arte di spacciarsi per qualcun altro (di solito          
                      su irc o con il telefono) allo scopo di ottenere           
                      vantaggi o + spesso informazioni riservate.                
                                                                                 
 SoftIce = Il debugger + usato dai crackers.                                     
                                                                                 
 SoftProject = L'oramai strafamoso gruppo italiano che pubblica la rivista       
               Butchered From Inside                                             
                                                                                 
 Spawning Virus = O anche companion virus. Tipo di virus che, trovato un .EXE    
                  "vittima" non lo sovrascrive ne gli si appende, ma crea        
                  un file che ha lo stesso nome del file vittima, ma estensione  
                  .COM, e dato che il dos, se viene omessa l'estensione del      
                  file, esegue prima i .COM, quando qualcuno chiamerÖ l'ese-     
                  guibile originale in realtÖ verrÖ eseguito il virus.           
                                                                                 
 Spippolatori (SPP) = gruppo di hacking italiano, che pubblica la rivista        
                      NetRunners. Alcuni dei suoi membri + famosi sono           
                      Chrome, Rigor Mortem, TheDuke, Brigante,                   
                      SirPsychoSexy, Master, Buttha,....                         
                                                                                 

 Sysadm = Amministratore di sistema. Una persona che ha come compiti
          provvedere alla sicurezza del sistema, fare copie di backup dei
          dati, tenere aggiornato il software, aiutare gli utenti, creare
          e cancellare account, ecc. insomma, come dicono molti, quella
          persona che tutti si chiedono a cosa serva, finchä non va in
          vacanza.


 System Down = Una delle prime e-zine di H/P/C italiane, hanno fatto solo
               4 numeri.                                                         
                                                                                 
 The Black Page = E-zine storica di H/P/C italiana (penso che sia stata la       
                  prima), molto buona, purtroppo hanno fatto solo 2 numeri.      
                                                                                 
 Trashing = L'arte di cercare tra i rifiuti per trovare qualcosa di utile,       
            come scontrini con numeri di CC o altre info riservate.              
                                                                                 
 Trojan = Un programma che dietro sembianze amichevoli nasconde in realtÖ        
          del codice non tanto amichevole. Ultimamente con trojan si tende       
          ad indicare quasi esclusivamente quelli del tipo di Back Orifice,      
          cioä programmi che installano un server sul computer di modo che       
          una persona in possesso del client apposito puï comunicare con         
          questo server dandogli dei comandi e avendo accesso quindi al          
          computer.                                                              
                                                                                 
 UXU e ULTRA = Ho deciso di inserire insieme questi 2 gruppi perchä gli ULTRA    
               e gli UXU (Underground eXperts United) sono accomunati dal        
               fatto che i loro articoli fanno veramente vomitare. Manuali       
               di violenze sessuali, omicidio, pedofilia (addirittura        
               incoraggiano la pedofilia per il semplice sfizio di rovinare      
               la vita ad un bambino) nonchä articoli che parlano di quanto      
               sia bello l'omicidio senza ragione, e che una volta che si        
               ä ammazzata una persona (il primo omicidio viene paragonato       
               alla perdita della verginitÖ) non se ne riesce + a fare a meno.   
               No comment. E poi erGoline si lamenta del mio cookbook....        
                                                                                 
 Underground = L'insieme di molte tecniche considerate illegali e che quindi     
               trovano un risvolto (spesso persino artistico) in un mondo        
               alternativo a quello "convenzionale"   
               (che cazzo di definizione, mi dispiace non me ne veniva           
               una migliore)                                                                  
                                                                                 
 Unix = Sistema operativo, a mio parere il migliore di tutti, con un supporto
        per la rete e per la programmazione che wintendo se lo sogna,
        flessibile ma anche stabile, in pratica il paradiso degli hackers.
        Esistono anche cloni gratuiti come FreeBSD, OpenBSD e ovviamente
        Linux.


 Vana Imago = E-zine che non vale 100 lire bucate, creata con il solo scopo
              di confondere ancora di + le idee alla gente. Un consiglio : non   
              la leggete ! :PPPPP                                                
                                                                                 
 Vicious Propaganda = Ezine poco famosa, ma che a quanto pare nell'underground   
                      americano aveva riscosso un discreto successo              
                                                                                 
 Virus = Programma che ha come scopo quello di diffondersi infettando altri      
         eseguibili, boot sector, librerie, drivers, macro ecc.                  
                                                                                 
 Vlad = Storico gruppo di virus writers, famosi tra l'altro per aver scritto     
        il primo virus per Windows95 (l'ha scritto Quantum se non sbaglio)       
                                                                                 
 W32Dasm = Disassembler diventato oramai un mito tra i crackers. E' anche        
           in grado di fare da debugger per applicazioni a 32 bit.               
                                                                                 
 Worm = Programma che ha come scopo quello di riprodursi, anche attraverso       
        le reti, generando copie identiche di se stesso ed exploitando dei       
        bug per avere accesso ai sistemi.                                        
                                                                                 
 Xine = E-zine degli iKX, scritta in inglese, che tratta soprattutto di          
        virus writing.                                                           
                                                                                 
                                                                                 
                         Techno Knight (techno83@freemail.it)                    
