IRCWar - Fondamenti
di St0rm Bringer 

Quando si parla di IRCWar ci si riferisce in genere a cose tipo takeover
di canali e cosi' via... per capire bene questi discorsi bisogna avere 
una piccola base riguardo irc, i server irc, i netsplit e alcuni comandi 
e modi di ircnet.

Diciamo che il terreno di battaglia principale dei takers e' lo split o il
desynch. I server irc splittano a causa del sovraccarico della rete. In 
genere, prima e dopo lo split c'e' un periodo di desynch, cioe' di 
desincronizzazione dei server. In questi periodi possono accadere strane 
cose.. facciamo qualche esempio:

- Puo' accadere che un utente kicki un altro utente su un server, ma che su
un altro server risulti ancora che l'utente kickato stia dentro il canale. 
Ovviamente l'utente che e' stato kickato legge ancora quello che gli altri
scrivono, a loro insaputa, ma lui non puo' comunque scrivere, in quanto 
riceve il messaggio "Cannot send to channel".

- Se un canale e' opless (cioe' senza operatori) e avviene uno split tra
alcuni server, il taker si connette con un altro client sul server che e'
splittato e ottiene l'op sul canale, in quanto e' l'unico presente. Al 
rejoin dei server, nessuno deoppera' il taker poiche' solo lui avra' l'op.

- Quando due server splittano, si puo' trovare il modo di killare le
persone a noi sgradite. Ad esempio, se il nostro "nemico" ha il nick
Techno[K] (uno a caso ;D) e il suo server splitta, noi potremo joinare
il server che lui non riesce a vedere e dovremo usare il suo nick. Al
rejoin dei server, io e il vero Techno[K] veniamo killati dai server per
nick collision, in quanto irc non consente due nick uguali. Se Techno[K]
era op su un canale, ovviamente non lo avra' piu' quando rijoinera'
perche' disconnesso da irc.

Queste sono alcune delle tecniche principali per ottenere un canale.
Ovviamente se questo canale e' mantenuto da un certo numero di bot, la cosa
sara' molto piu' difficile. In questi casi, dobbiamo osservare bene il
canale e capire come i bot funzionano, a quali server sono connessi, e
cosi' via, e dovremo prepararci bene al take. Se si ha la possibilita' di
smurfare e se si e' capaci, ve lo consiglio vivamente :)
Per riuscire a fare take del canale si puo' operare in questo modo:

- Far collidere i nick, come spiegato in precedenza, ma questo puo'
andar bene solo se i bot sono pochi e se non sono configurati in modo che
cambiano nick ogni volta che c'e' uno split.

- Floodare o smurfare i bot, usando opportune tecniche... lo smurf e'
sicuro, il flood dei bot invece dipende soprattutto dalla botnet sotto
esame. Se essa e' configurata bene state certi che non cadranno mai i bot
floodandoli con migliaia di scritte o con join o con altre cose. Lo smurf
e' sicuro, come dicevo, pero' e' piu' difficile da realizzare. Occore una
shell decente da cui smurfare, degli ottimi broadcast e anche bravura
quindi non e' per tutti... ;)

- Se notate che i bot oppano degli utenti appena essi entrano nel canale,
cercate di far cadere colui che e' stato oppato e fottetegli il nick e
l'ident. Il bot in qualche caso vi oppera'... e voi sarete padroni di
tutto... ovviamente dovrete essere veloci a deoppare e se vi portate
alcuni amici e' anche meglio. E' inutile dire che dovrete deoppare prima
i bot e i cazzoni con gli script lamer, perche' sono
loro che potrebbero kickarvi per massdeop.

Alcuni altri consigli e raccomandazioni per l'ircwar:

- Dovete sempre preparare tutto prima di farlo... se dovete fare un mass
deop osservate bene la situazione, ed e' lo stesso anche per le altre
operazioni.

- E' ovvio che possedere alcuni bot fa comodo, non devo dirvelo io :)
usate anche delle tcl buone se prevedete molti attacchi al vostro canale.

- Se riuscite a takare un canale, tenetelo chiuso per uno / due giorni...
questo tempo sara' necessario a far raffreddare le testoline dei padroni
precedenti, e servira' anche a configurare bene il canale con i relativi
bot.

                       St0rm Bringer

                                
                                
