                        DIVERTIRSI A SCUOLA
                        -------------------
                              PARTE II

                          di Techno Knight

Il mio odio per la scuola e' senza fine, quindi non posso accontentarmi
di aver scritto un solo file su come fotterla anziche' studiare. Ecco
il secondo!

-Nel laboratorio di informatica mentre non ti guardano usa il super attack
 tra tasti a caso delle tastiere.

-Porta a scuola dei dischetti con foto porno, poi dal tuo pc scaricale su
 quello di uno che ti sta antipatico, mettendole bene in vista (che ne so
 ad esempio mettile in c:\windows\desktop\FOTOPORNO\)
 Se sei fortunato qualche prof se ne accorgera' prima che qualche
 altro studente usi quel pc, quindi al 90% se la prendera' con la tua
 vittima.
                                                        
-In classe mentre il professore non ti guarda divertiti a lanciare
 "cerini-missili" a chi sta seduto nella zona tua (vedi file 059.txt) o
 se hai le palle e sai che i tuoi amici non ti tradiranno, fai un missiletto
 (vedi sempre 059.txt) e lancialo direttamente al professore.

-Spargi un po' di colla sulla sedia di un tuo compagno di classe un attimo
 prima che si sieda.

-Se ami il rischio fai la stessa cosa sulla sedia del professore (ovviamente
 prima che entri in classe in questo caso, quindi non deve accorgersi
 della colla)

-Divertiti anche tu con il nuovo hobby di DNA e Techno Knight : terrorizzare
 le ragazzine di prima con atteggiamenti da maniaci sessuali! Se sei
 una femmina invece magari puoi prendere in giro uno di quei 
 secchioni cicciottelli che hanno paura delle ragazze...

-Mentre in classe non ci sono professori o nell'ora di educazione
 fisica organizza incontri di wrestling! Questo e' stato il nostro
 passatempo preferito nei primi anni di superiori!

-Fatti cacciare dalla classe! E' come se fossi presente ma sei libero
 di girare liberamente per la scuola per tutta l'ora. L'importante e'
 non far arrabbiare troppo il professore, altrimenti puo' metterti un
 rapporto o mandarti dal preside. L'anno scorso io e qualche mio amico
 avevamo un tacito accordo con una professoressa, dato che ogni volta
 che lei spiegava noi stavamo sempre a parlare o a leggere giornaletti
 porno nascosti nella cartella, ci cacciava sempre dalla classe, dopo
 le prime 2 volte ogni volta che entrava ci faceva un segno e
 noi automaticamente uscivamo....l'unico problema e' che non ti puoi
 fermare molto in un posto perche' se qualche rompicazzo ti nota
 (tipo preside o collaboratori) puo' capitare che ti riporta in classe
 e chiede al professore di metterti semplicemente un rapporto (se proprio
 state disperati ovviamente potete rifugiarvi in un bagno...)

                                                               
                                
..........................
Ed ecco una guida per diventare rappresentante di istituto, una volta
che ti hanno eletto puoi fare quello che vuoi!
..........................
[NB: MAGARI TI SEMBRANO CAZZATE MA NON LO SONO! QUESTI CONSIGLI DERIVANO
 DA 4 ANNI DI STUDIO SULLE TECNICHE USATE PER FARSI ELEGGERE DA QUELLI CHE
 POI DIVENTANO RAPPRESENTANTI DI ISTITUTO!]

Allora, se stai leggendo questo cookbook sarai un anarchico, ma poco
importa, nascondi per un mese la tua vera ideologia, e poi potrai
cominciare a divertirti sul serio.
Per prima cosa cerca di diventare il piu' popolare possibile, vai
alle feste, conosci molta gente, fai sempre la parte del protagonista
e comincia a farti conoscere. Poi tieni conto che molti voteranno
chi permette loro di fare scioperi, autogestione e cose del genere,
quindi gia' nel primo mese, prima di essere eletto, comportati gia'
da "capo". Per fare questo avrai bisogno di almeno una ventina di
amici camorristi e di qualche gorilla super-muscoloso! Appena senti
nell'aria la "voglia di fare filone" piazza 5 o 6 ragazzi davanti
all'entrata della scuola e altri 5-6 davanti al cancello. Quelli davanti
all'entrata non devono assolutamente usare la violenza contro chi vuole
entrare (non vogliamo finire in galera per cosi' poco) ma cercheranno
di convincerli a non entrare (ovviamente avrete un pretesto, tipo bagni
poco puliti, topi, e cazzate del genere) e soltanto nei pochi casi (pochi,
ve lo assicuro) nei quali qualcuno sia deciso davvero ad entrare (i soliti
secchioni) lo lasceranno passare. Quelli davanti al cancello invece dovranno
fare solo entrare, ma non uscire (non vogliamo che facciano festa senza
che sappiano chi ringraziare...). Cmq non esagerate e non dovreste avere
guai con il preside. Aspetta qualche minuto, finche' la situazione non
si sara' stabilizzata (cioe' tutti nel cortile, nessuno che cerca piu'
di entrare e nessuno che cerca piu' di andarsene), a quel punto fai un
discorsetto col megafono, poi fai aprire i cancelli e invite i ragazzi
ad andarsene. Se nel primo mese prenderai simili iniziative al 90% avrai
gia' in mano l'elezione. Gli amici servono come minaccia implicita.
.............

Techno Knight, studente ribelle :)
                        
                





        
                                                                
