Storia spp


From: Bacco
Newsgroups: alt.hackers.cough.cough.cough
Subject: OT: un po di storia x i newbies
Date: Wed, 30 Dec 1998 14:07:27 GMT

Visto che siamo sotto natale regalo ai 
newbies la vera storia degli SPP
ossia l'inizio di un mito 
uauuuuuu ;-)))))))

Il messaggio che segue è stato, direi, il msg "primordiale" scritto da un tal Hastur oramai quasi estinto anzi di più quasi estintore che tra le miliardate di PC da gestire ...non ci caga più: sob :-(
da qui in poi è sorto tutto un interesse da parte di persone più o meno apparentemente normali (Master tu ovviamente ne sei escluso :-) ) ma nella realtà tutti disgraziati:
gente che tra una frittella e un arrosto crea siti ?????? chissà se vengono bruciati ??????
gente che corre dietro a russe lesbiche Mah ??? strani animali che è possibile vedere in ICQ completamente fatti in preda a delirio da alcol e fumo... il tutto ovviamente a notte fonda.

E siccome le persone e gli animali non ci bastavano abbiamo reclutato anche AUTOMI in grado di rispondere a qualunque ora e giorno ai vari post prima ancora che questi vengano scritti.

A proposito di alcol:
NT xè non ti fai un goccietto chissà che si riesca finalmente a capire i tuoi
post ;-)))

Bene, tutti questi soggetti hanno cominciato a scambiarsi informazioni senza chiedere mai crack :-o ed essendo tutti di astrazione C.L.(Comunione e Liberazione) si sono detti 
ECCCHECCCAZZOOOO (frase mitica che aleggerà in molti post) perchè non facciamo un gruppo ???
Siccome per le ca...biiiip scritte non erano sufficienti gli smile e l'aria che girava nel NG era davvero molto allegra era necessario codificare le varie risate tra cui la più gettonata era 
la risata satanica:
hihihihihihihihihihihhi

Memore di una tipica attività passata e anche in ricordo del grido tipico di quando si era giovani (ifix ifix tcen tcen !!!!) uno dei più disperati ha pensato di chiamare il gruppo
SPIPPOLATORI !!!!!

Bene ora ho concluso e quindi allego il post originale

tanti salumi dal vostro Bacco - l'originale !!!!!
----------------------------------------------------------------------------
Cari amici,
Volevo dire due cose.
Per prima cosa, rispondero' aal piu' persto a Killer e ad Alfio.
La seconda cosa e' che sconsiglio vivamente la testa di cazzo che ho tentato di iscrivermi a una 50 di mailing list di riprovarci, visto che ho l'indirizzo ip del suo provider (che per la suddetta testa di cazzo e' la cosina che lo fa collegare ad internet).Lo stolto forse non sa che basta contattare l'amministratore di una delle mailing list e da cio' si risale con estrema facilita' all'indirizzo ip del suo provider. A questo punto ci sono tre soluzioni!
Una, gli formatto l'harddisk (si puo' fare, credetemi!)
Due, denuncio la cosa e gli aprono un culo che ci entra dentro un autobus!
Tre, lascio perdere, spero che la cosa non si ripeta e chiaccheriamo di informatica in modo civile.
La testa di cazzo ha il mio indirizzo mail, quindi, puo' rispondermi tranquillamente li'.
Do la mia parola che non faro' niente, lo prendero' come uno scherzo, ma non pensate che il primo che capita su un news group sia uno sprovveduto. Ho stima per gli hacker, quelli veri, quelli che sanno entrare in sistemi superprotetti senza arrecare nessun danno, quelli che lasciano solo un messaggio all'amministratore, quelli che sono veramente grandi, ma non vorrei che alcuni di voi pensassero di poterlo mettere nel culo ad uno che amministra una rete di 200 computer senza che questi si incazzi!
Mi scuso per i termini e spero di poter contiunuare il discorso in modo civile, avro' molto da imparare io e forse anche qualcuno di voi.Ma io non sono entrato nel news per danneggiare qualcuno, tantomeno per farmi prendere per il culo da qualche universitario che si crede il dio della rete!

Tanti saluti a tuti gli amici di alt.hacker
Daniele

----------------------------------------------------------------------