======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Divertirsi a scuola.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

A scuola ci sono molti modi per divertirsi un po', basta un pizzico di
fantasia! Dunque, cominciamo con qualche scherzetto simpatico... 
Ci sara' pure qualcuno nella vostra classe (o in un'altra) che vi sta
PARTICOLARMENTE sui coglioni! Beh, ecco qualche "innocente scherzetto"
da fargli.

Il guscio puzzone. Ecco cosa serve :
- Guscio giallo della sorpresa dell'ovetto kinder
- Alcool
- Profumi vari
In pratica dovete fare una bombetta puzzolente mischiando pari
quantita' di alcool e profumi vari. Mettete il tutto nel guscio, poi
andate a skuola. Quando l'orario di uscita si avvicina, svitate il
guscio in modo che basti un piccolo urto per farlo aprire, e mettetelo
nello zaino della vittima. Vedrete poi le risate...

Mettete una crostatina alla marmellata o al cioccolato fra le pagine di
un suo libro durante l'intervallo.

Se la vittima e' un prof, e' ancora piu' facile! Basta uno scanner e
una foto del prof... coi progz di grafica si fa di tutto... Magari
utilizzate immagini pornografiche (da internet) con la sua faccia da
culo e poi stampate. Servire caldo.

Se la scuola ha un collegamento a internet cercate di procurarvi l'
indirizzo di e-mail, poi non c'e' neanche bisogno che vi dica io cosa
fare (le possibilita' che si aprono dinanzi a voi sono infinite....)

Fate un fumogeno e accendetelo all'ingresso della scuola.

Comprate molte uova. Fate un piccolo buco su ogni uovo, e lasciate
tutto in un posto molto caldo per 3-4 settimane.
Avrete cosi' una bella riserva di bombe puzzolenti. Prendetene un po',
e insieme agli amici divertitevi a dare un nuovo look alla scuola, e
soprattutto un nuovo odore! (Meglio farlo di pomeriggio o di sera se la
vostra scuola rimane aperta)
                                        
Come non parlare del classico falso-allarme bomba? Avviatevi da casa,
fate la telefonata ai carabinieri da una cabina pubblica senza farvi
notare da nessuno e VELOCEMENTE andate a scuola ! Se riuscirete ad
arrivare subito a scuola avrete un buon alibi, dato che nessuno
ricordera' il minuto e il secondo preciso nel quale siete arrivati, ma
tutti potranno confermare che quando sono arrivati i carabbas voi
eravate gia' li' da un bel po'.

Ancora meglio (se non vi spaventa troppo) sarebbe nascondere il giorno
prima della telefonata, nella scuola, qualcosa di non troppo pesante,
come una molotov, o magari una bomba non funzionante (nel senso che lo
farete apposta a farla difettosa, ma loro non devono saperlo). In tal
modo c'e' la possibilita' che sospendano le lezioni per qualche giorno
per indagare.

Cambiate i numeri degli esercizi per casa sui diari dei secchioni della
classe, a meno che non abbiate intenzione di copiarli da loro...

Ottenuto l'op su un chan gay mettete come topic
XXXXX XXXXXXX : Superdotato ma dolcissimo, chiamalo allo xxxx/xxxxxx
(XXXXX XXXXXXX e' il nome del prof e xxxx/xxxxxx e' il numero di tel.

Buttate un fumogeno (rav023.txt) nel cestino dell'immondizia della
vostra classe, il problema e' trovare il modo di farlo accendere senza
insospettire nessuno... Potreste usare il metodo del timer (rav025.txt)

Con una batteria da 9V si possono fare un bel po' di cose: scaldare
una moneta (poggiandocela sopra), una maniglia (idem), qualsiasi altra
cosa metallica che vi venga in mente.

Il vs insegnante continua a mostrarvi diapositive? Inserite nello
slideshow qualche immagine hardcore.

Stampa circolari false usando come modello una vera e fanne diverse
copie, falle circolare e magari attaccale nei bagni. Usa la fantasia.

-Nel laboratorio di informatica mentre non ti guardano usa il super attack
 tra tasti a caso delle tastiere.

Porta a scuola dei dischetti con foto porno, poi dal tuo pc scaricale
su quello di uno che ti sta antipatico, mettendole bene in vista (che
ne so ad esempio mettile in c:\windows\desktop\FOTOPORNO\). Se sei
fortunato qualche prof se ne accorgera' prima che qualche altro
studente usi quel pc, quindi al 90% se la prendera' con la tua vittima.
                                                        
In classe mentre il professore non ti guarda divertiti a lanciare
"cerini-missili" a chi sta seduto nella zona tua (vedi file rav038.txt)
o se hai le palle e sai che i tuoi amici non ti tradiranno, fai un
missiletto e lancialo direttamente al professore.

Spargi un po' di colla sulla sedia di un tuo compagno di classe un
attimo prima che si sieda.

Se ami il rischio fai la stessa cosa sulla sedia del professore
(ovviamente prima che entri in classe in questo caso, quindi non deve
accorgersi della colla)

Divertiti anche tu con il nuovo hobby di DNA e Techno Knight:
terrorizzare le ragazzine di prima con atteggiamenti da maniaci
sessuali! Se sei una femmina invece magari puoi prendere in giro uno di
quei secchioni cicciottelli che hanno paura delle ragazze...

Mentre in classe non ci sono professori o nell'ora di educazione
fisica organizza incontri di wrestling! Questo e' stato il nostro
passatempo preferito nei primi anni di superiori!

Fatti cacciare dalla classe! E' come se fossi presente ma sei libero
di girare liberamente per la scuola per tutta l'ora. L'importante e'
non far arrabbiare troppo il professore, altrimenti puo' metterti un
rapporto o mandarti dal preside

Ecco. Mi sembra di avervi dato un bel po' di idee, no ?
A scuola non dovreste piu' annoiarvi per i prossimi 2 o 3 mesi ;)


SPECIAL by TECHNOKNIGHT: guida per diventare rappresentante d'istituto

Ed ecco una guida per diventare rappresentante di istituto, una volta
che ti hanno eletto puoi fare quello che vuoi!

[NB: MAGARI TI SEMBRANO CAZZATE MA NON LO SONO! QUESTI CONSIGLI
 DERIVANO DA 4 ANNI DI STUDIO SULLE TECNICHE USATE PER FARSI ELEGGERE
 DA QUELLI CHE POI DIVENTANO RAPPRESENTANTI DI ISTITUTO!]

Per prima cosa cerca di diventare il piu' popolare possibile, vai
alle feste, conosci molta gente, fai sempre la parte del protagonista
e comincia a farti conoscere. Poi tieni conto che molti voteranno
chi permette loro di fare scioperi, autogestione e cose del genere,
quindi gia' nel primo mese, prima di essere eletto, comportati gia'
da "capo". Per fare questo avrai bisogno di almeno una ventina di
amici camorristi e di qualche gorilla super-muscoloso! Appena senti
nell'aria la "voglia di fare filone" piazza 5 o 6 ragazzi davanti
all'entrata della scuola e altri 5-6 davanti al cancello. Quelli
davanti all'entrata non devono assolutamente usare la violenza contro
chi vuole entrare (non vogliamo finire in galera per cosi' poco) ma
cercheranno di convincerli a non entrare (ovviamente avrete un pretesto
tipo bagni poco puliti, topi, e cazzate del genere) e soltanto nei
pochi casi (pochi, ve lo assicuro) nei quali qualcuno sia deciso
davvero ad entrare (i soliti secchioni) lo lasceranno passare. Quelli
davanti al cancello invece dovranno fare solo entrare, ma non uscire
(non vogliamo che facciano festa senza che sappiano chi ringraziare...).
Cmq non esagerate e non dovreste avere guai con il preside. Aspetta
qualche minuto, finche' la situazione non si sara' stabilizzata (cioe'
tutti nel cortile, nessuno che cerca piu' di entrare e nessuno che
cerca piu' di andarsene), a quel punto fai un discorsetto col megafono,
poi fai aprire i cancelli e invite i ragazzi ad andarsene. Se nel primo
mese prenderai simili iniziative al 90% avrai gia' in mano l'elezione.
Gli amici servono come minaccia implicita.

== Fonti: Raccattati qua e la, molti sono miei... molti di
TechnoKnight ==

The Raven
Since `82