======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Nascondere files all'interno del PC.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Proprio oggi a mio padre e' venuto lo sfizio di smanettare un po' sul
mio comp, e non vi dico cosa mi e' passato per la testa quando mi sono
reso conto che il collegamento al mio sito offline e' in bella evidenza
sul desktop, sito che nella sua sezione UnDErGrOUnD raccoglie anche
questo CB... Non so cosa potrebbe pensare leggendolo... Ebbene, ormai
dai tempi in cui imboscavo le dir con le jpg porno ne e' passata di
acqua sotto i ponti, oggi tengo tutto nella root dell'HD (diviso in
cartelle of course, ma con nomi "Anarchy", "Hack", "Phreakin", "XXX".
Beh per fortuna non se n'e' accorto ma ora l'esigenza di occultamento
e' forte. Il mio consiglio allora? Beh, se volete avere il massimo
dell'imboskamento in ambiente Windows (se usate Linux non avete bisogno
di leggere Qwesto Phyle) e' zippare l'intera cartella, con subfolderz,
e poi rinominare l'archivio da "testi su bombe & hacking.zip" a un piu'
innocuo e insospettabile "driver.old" (o .DAT) , da nascondere in
"C:\windows\system32\drv", utilissimo soprattutto nei casi in cui
pensate di poter avere a che fare con un sequestro del PC da parte
delle forze dell'ordine (leggi pula o GDF). Gia' cosi' se non avete
bucato la CIA non correte rischi, se volete il max della protezione
criptatelo anche (ma se sapete farlo cosa leggete a fare, questo e' un
file per newbies (molto newbies) o aspiranti lamer). Se invece volete
solo nascondere i vostri 40mila txt su esplosivi e 60mila immagini XXX,
basta spostare la cartella in "c:\windows\samples" o qualcosa del
genere, se anke vs padre o madre usa il comp, anche per applicazioni,
non se ne accorgeranno mai... Evitate di settare le cartelle +h
(nascoste), sono piu' sospette. Questo e' quanto, ora non avrei paura
neanche se i carabbaz mi sequestrassero l'HD (se pero' vedessero il
sito...). Enjoy, e "Kill the lamah but Save the newbie".

The Raven
Since `82