======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================


Come truccare uno scooter con meno di 300.000 lire.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Quante umiliazioni avete subito ad un semaforo?
Il vostro scooter non si muove se qualcuno non lo piglia a calci?
No problem.....con 270.000 circa potrete avere una skeggia di ripresa!
Quanti di voi hanno sempre sognato di elaborare il proprio scooter
spendendo pochi soldi? Volete far si che il vostro scooter si alzi su
una ruota appena girate la manopola del gas su 1/3? Vi dico subito che
questo e' stato testato sul mio motorino con esiti + che positivi ed
anche se non sono un meccanico professionista non ho avuto molte
difficolta'!


ATTENZIONE:
Le modifiche sotto riportate sono valide per motorini originali o
meglio che non hanno mai subito modifiche (un modello base insomma)

O MEGLIO "COME COSTRUIRE UN AEREO"

MOTORE:
Smontate testa, cilindro e pistone dal motorino; appoggiateli su un
panno e puliteli, lavateli con un qualsiasi prodotto e asciugateli bene
poi prendete una lima molto fine ed iniziate ad appiattire la testa del
pistone in modo da farla diventare piatta. Prendete il cilindro e
sempre con la lima allargate i travasi e le luci di scarico (sono buchi
semirettangolari nelle pareti del cilindro). Adesso date una guardatina
all' albero motore e controllate che abbia la gabbia a rulli (se no
provvedete a sostituirla). Rimontate tutto e se volete fare una cosa
fatta bene sostituite la candela con una di grado termico superiore di
1-2 punti.

CARBURATORE:
Allora: stesso procedimento del motore per la pulizia, ma e' necessario
farlo molto + accuratamente e soffiando dell'aria compressa (se ce l'
avete e' meglio) in tutti i buchi e che trovate. Guardate il numero del
getto del carburatore (una grossa vite color oro) che dovrebbe essere
un 74-76 e sostituitelo con uno di 10 punti + grosso.

PACCO LAMELLARE:
E' quell'oggetto di forma quadrata con attaccate delle lamelle che si
trova tra i collettore e il cilindro. Quindi svitate le lamelle del
pacco e sostituitele con quelle da corsa che sono + leggere e meglio
ancora se le prendete in carbonio.

COLLETTORE DI SCARICO:
E'il tubo che collega il motore al carburatore e puo' essere o di
plastica dura o di ferro: dovete solo sostituirlo con uno + grosso (ma
sembre con l'imboccatura del 12).

FILTRO:
Sostituitelo con uno da gara: ce ne sono di tutti i tipi, vi consiglio
di sceglierlo a seconda frequenza con cui lo usate in una determinata
stagione. Adesso vi spiego meglio: da ottobre a maggio prendete un
filtro abbastanza chiuso (anche quello in metallo va bene) mentre per
il periodo che va da giugno a settembre potrete prendere un filtro
aperto (vedi quelli in spugna).

VARIATORE:
Sostituitelo con uno da corsa quindi + leggero.

MASSETTE:
Sostituitele con altre da 3 g 

CINGHIA:
Sostituitela con una da corsa + resistente e + leggera

FRIZIONE:
Sostituitela con una "regolabile" e lasciatela con le impostazioni di
default

MOLLA DI CONTRASTO:
Fa parte della componentistica della frizione. Dovete sostituirla con
una Malossi (colore ROSSO) o se non la trovate, prendete la + dura.

MOLLETTINE:
Fanno parte della componentistica della frizione.Prendete le + dure che
riuscite a trovare.

CARTER:
E' il coperchio che avete smontato per accedere al variatore e alla
frizione. Dunque qui le cose si complicano: dovete fare 4 buchi in alto
a sinistra (tre del diametro di 2.6 cm e il quarto di 2 cm) e tre buchi
sulla destra (due del diametro di 1.8 cm e uno di 1 cm). Poi copriteli
semplicemente con un po di colla e un po di spugna (ma attenzione;
mettete la colla attorno al buco e non sopra... senno' non servira' a
niente).

COSTO INDICATIVO DEI PEZZI DI RICAMBIO NECESSARI A QUESTO LAVORO:
-Cinghia     10.000
-Molla       10.000
-Mollettine  10.000
-Frizione   120.000
-Getto        1.000
-Lamelle     10.000
-Massette    10.000
-Variatore   50.000
-Filtro      20.000
-Collettore  30.000

Totale      270.000

== Fonte: by PiNbALL ==

The Raven
Since `82