======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Vibracall universale.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Metto le mani avanti dicendo che non l'ho mai messo in preatica e mi e'
venuto in mente ora ora. In commenrcio (o piu' facilmente da un
vucumpra') e' possibile trovare accessori come antenne e portachiavi
che si illuminano quando si riceve una chiamata sul cellulare.
Probabilmente questi aggeggini sfruttano il campo magnetico del tel.
per produrre energia elettrica indotta e pilotare una piccola lampadina
Se invece fornire la corrente alla lampada la si fornisce a un
transitor che funge da rele' (che poi si scrive RELAIS -NdRaven), sara'
possibile pilotare un piccolo motore elettrico con un peso eccentrico
sull'albero, alimentato da una piccola pila da 1,5 Volt .

Se questo raggionamento e' giusto avremo un vibracall universale, che
non scarica la batteria del cello, perchè ne ha una a parte.

Le antenne che si illuminano non vanno bene xche' non funzionano da
rivelatori di campo, al contrario dei famosi portachiavi by vucumpra'.
 
Il vibracall si attivera' anche con falsi allarmi, tipo invio e
ricezione sms o collegamenti al ponte. Pero' siccome i collegamenti col
ponte sono relativamente brevi (max 3 secondi) si potrebbe inserire un
temporizzatore; per la ricezione degli sms, in fondo non e' un
problema, anzi una cosa in piu'; per l'invio di sms ci si deve
attaccare.
 
L'inserimento del temporizzatore forse rendera' il vibracall un po'
ingombrante (devo pensare a qualcosa di molto piccolo e funzionale).
 
Ora un po di teoria di elettronica spicciola:
Un transistor e' un semiconduttore e come tale permette il passaggio di
corrente in base al suo stato (es: un diodo, che tutti sanno come
funziona e un semiconduttore che permette il passaggio degli elettroni
[la corrente elettrica] solo in un senso). Cosi' se noi colleghiamo il
transitor in maniera opportuna avremo un passaggio di elettroni al suo
interno in base al suo stato di eccitazione (ecco a che serve il terzo
piedino), quando il transitor non viene eccitato non c'e' passaggio di
corrente, se e' parzialmente eccitato c'è un passaggio di corrente
proporzionale al suo stato di eccitazione, se e' eccitato a palla si
ottine il passaggio di tutta la corrente che gli viene fornita.
 
Spero di essere stato chiaro e di essermi fatto capire
(lo so non sono tanto bravo a spiegare le cose, per me sono ovvie, per
gli altri magari no)
 
== Da una mail di ENZO (ienzo@freemail.it) ==

The Raven
Since `82