======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================


E se proprio decideste di fare le cose qui scritte...
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Allora, se, al contrario di quanto suggerisco OVUNQUE in questo cookb.
avete deciso lo stesso di costruire una bomba e di piazzarla di fronte
al liceo, beh SONO CONTENTO! Io non v'ho detto niente eh... Comunque,
se proprio dovete fare una cosa del genere, NON FATE STRONZATE! Raga,
e' davvero importante: se vi beccano con mezzo chilo di polvere nera
vi possono anche infangare la fedina penale, il che non sarebbe bello
alla vostra eta' (qualunque essa sia). Percio' seguite questi consigli:

-Agite preferibilmente di notte, NON INTENDO ALLE 23.30!!! Quando dico
 "notte" intendo NON PRIMA delle 2 del mattino e non oltre le 4.30! In
 genere a quell'ora non c'e' nessuno. Se agite di giorno badate bene
 di non farvi vedere mentre lo fate, mentre c'arrivate fate finta di
 niente e non siate tesi. Fate attenzione a chi potrebbe spiarvi da
 finestre o balconi.

-Vestitevi di nero, INDOSSATE SEMPRE OCCHIALI DA SOLE (solo mentre
 agite, non mentre c'arrivate). Insomma mimetizzatevi, muovetevi
 nell'ombra e non fatevi riconoscere: non parlate ad alta voce, non
 fate casino...

-Preferibilmente non fate mai niente da soli: in due o tre e' l'ideale,
 in modo che uno puo' fare il "palo".

-Se proprio vi dovessero beccare, fate in modo di NON AVERE vostri
 documenti addosso, se ne avete di falsi e' meglio. Portatevi dietro
 un po' di soldi, in quanto se i pulotti o i carabba vi prendono, e'
 preferibile fare i mortificati, pagare la multa e tornare a casa
 SENZA DIRE NIENTE AI VS GENITORI (sapete, io non ho 30 anni e il probl
 principale se mi bekkassero sarebbe questo). Certo che se avevate
 intenzione di uccidere qualcuno o di distruggere un portone non
 ve la cavereste con una multa...

-Quando tornate indietro, NON ANDATE DIRETTAMENTE a casa: fate
 attenzione: qualcuno potrebbe seguirvi, quindi fate lunghi giri e,
 possibilmente, usate un mezzo motorizzato (auto, scooter, pullman)
 per avvicinarvi a casa, e poi via a letto.

-NON parlatene MAI al telefono o via email!!

-Fate come se foste dei ladri: Avete mai visto Lupin? Ecco, e' il
 minimo per stare davvero tranquilli: usate guanti, fate silenzio,
 PORTATE OCCHIALI, vestitevi di nero, non lasciate vostre tracce (se
 dovete intimidire qualcuno usate lo spray per scrivere o un biglietto
 stampato, in ogni caso NON LASCIATECI IMPRONTE E NON SCRIVETE A MANO)

-Non dite a nessuno cosa avete fatto, neanche alle persone a cui
 affidereste a occhi chiusi la vostra vita (la affidereste ai vostri
 vecchi, vero? Beh, vi sembra un buon motivo per dirglielo?)

-La migliore posizione e' essere insospettabili: se vi dovete vendicare
 non fatelo subito.

-Attenzione a come scegliete i vostri collaboratori: Mi raccomando, non
 reclutateli due giorni prima, i mercenari vanno bene solo in guerra.
 Scegliete tra i vostri VERI amici chi ha piu' fegato, e spiegategli
 il piano (non v'avevo detto di farne uno? Beh, ma voi un cervello non
 ce l'avete?) SOLO DOPO che avranno accettato (ma dovete essere sicuri)

Bene, avete soddisfatto tutte queste condizioni? Allora, andate, ma
prima assicuratevi di avere con voi la seguente attrezzatura:

Guanti, coltello, occhiali, tester, cavi elettrici, cellulare, torcia,
documenti falsi (se ne avete, se no potete scrivere un nome falso su
quelle targhette che a volte ci sono nei portafogli, va bene lo stesso)
walkman con CD degli Articolo 31 (non obbligatorio ma molto utile),
chiavi di casa (non vorrete bussare alle 4 del mattino vero?). A
proposito dell'ultimo punto, per evitare di uscire di casa alle 2,
e' meglio avvertire che quella sera farete tardi, che ne so, dite che
andate in disco, e, per carita', levate il volume al cell! Lo so che ho
detto di portarvelo dietro, per uso tipo walkie talkie, usate gli SMS,
tutto questo a meno che non abbiate la possibilita' di uscire di casa
senza il dubbio di essere scoperti.

The Raven
Since `82