======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

HOW TO MAKE A BOMB!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                            HOW TO MAKE A BOMB!
                      by THE GNN/DualCrew-Shining/uXu

                       Smetti di leggere. Adesso.


Questo file ti insegnera' come fare una VERA bomba che fara' BOOOM! e
mandera' CENTINAIA di pezzetti in giro che garantiranno lo sfregio o
la morte di qualcuno. All'ospedale, sarai messo in una busta nera e
dato ai tuoi genitori con una nota che dice "Un altro idiota. Tenete
i rimasugli come regalo. Buona giornata".

-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=-
NOTA: Questo file e' solo a scopo informativo, e non deve essere preso
sul serio o messo in pratica. uXu non si assume responsabilita' per le
azioni intraprese, abusi dei contenuti di questo file, caos politici o
stupri. Nessuno dei membri, collaboratori o famiglie dei membri possono
essere perseguiti per coloro che usano i contenuti di questo file per
gloria personale, e non possono neanche essere ritenuti responsabili
per rivoluzioni, uccisioni, assassinii, molestie a minori, del fatto
che il cesso e' sporco, che i vecchi perdono i capelli, che sei la
persona piu' brutta del pianeta rinnegata persino dai genitori. Non e'
colpa nostra se i tuoi genitori hanno tentato di svenderti con l'aiuto
delle pagine gialle. Hai finito la benzina? uXu non puo' essere
incolpata neanche di questo. uXu e' pulita quando qualcuno commette
crimini, guerre tra bande e guidatori ubriachi. I sigari Havana non
dipendono da noi. La rivoluzione russa avveni' nel 1918 il che
significa che nessuno di noi era nato. Non abbiamo niente a che fare
con le stazioni radio che mettono su merda in musica. Quando la
brunetta di sabato ti ha dato il due di picche e il ragazzo ti ha
distrutto un paio di ossa, noi non c'eravamo. Il suo ragazzo NON ha
imparato da noi le tecniche della boxe. No, uXu non causa il cancro, l'
AIDS o l'impotenza. Questo file e' scritto per diffondere morte e NON
deve essere inalato, mangiato, fumato o sparato in vena. Questo file
non dovrebbe essere proprio letto. Se lo stai leggendo sei un criminale
e uXu non puo' essere accusata per questo. Noi scriviamo solo file, non
li leggiamo mai! Sei tu che decidi di farlo. Se lo fai, e' tutta colpa
tua. Sei responsabile per la Prima e Seconda Guerra Mondiale e per l'
assassinio di J.F. Kennedy. Leggi questo file, ma tieni a mente che le
cose scritte sono ridicole e costituiscono un pericolo per il futuro
dell'uomo. Questo file e' scritto per persone normali, solo per scherzo
e deve essere tenuto lontano dalla portata dei bambini. Questo file e'
scritto per i bambini e i coglioni, cosicche' loro possano staccarsi le
mani e correre via urlando. Comunque, cio' non riguarda uXu. Le nostre
mani sono pulite. Pulite come il culo di un neonato. Questo file e'
solo a scopo informativo. La polizia puo' solo prendere chi va in giro
con un grosso cartello con scritto "catturatemi!". uXu va in giro con
un cartello, ma dice "NON catturatemi!", il che ci rende immuni alla
polizia. Haha! Prova a prenderci e fallirai! Hahaha... ha? Hey, via
da me! Che state... Lasciate le mie mani. No. La prigione no perfavore!
*omph* *uh* *ouch* Guarda il cartello, maiale! *BANG!*  No! No armi!
Non la mia testa! Stop! Il cartello... *BANG!*  p9donw88N0Å8NEFÅQ3ixX
KÄaxsM4NA4ÅQAAAX<zx<<92NQRPDOOIQPKW3'r+q9q'+nocarrier9aima7
-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=--=-=-=-=-


                            HOW TO MAKE A BOMB!
                           ---------------------

Ti serve: polvere da sparo, una bottiglia, un contenitore.

Preparazione: Metti la polvere nel contenitore e questo nella bottiglia
accendi. Scoppiera'. Molto divertente, eh?

Non era una figata? Ora esci e mostra al mondo cos'e' davvero l'
(A)narchia! Yeeaaaahh! Che figata! Distruggi la scuola!
Uccidi tua madre! HAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHHAHA!!

                                  Sorry.


== Fonte: THE GNN/DC/uXu ==

The Raven
Since `82