======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

HackinGirls.
~~~~~~~~~~~~

# bFI : bleach for insanes - summer 98 #

ศอออออออออออออออออออออออฤฤฤฤฤฤฤฤฤ HACKiNG GiRLS ฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤออออออออออออออออออออผ
                      ovvero, dopo l'hacking, il fotting...

Consumo nel corso della stesura dell'articolo:
                - 1 pacchetto di Marlboro Lights
                - 2 birre McFarland
                - 1 scatola di Chipster SAIWA

Colonna sonora: Tourism (tour album dei Roxette)

INTRODUZIONE

E' arrivata l'estate, e con essa il caldo e le vacanze. Gli ormoni si
risvegliano dal letargo invernale, e le ragazze cominciano a spogliarsi.
La gente la' fuori ha poche informazioni sulle abitudini sociali
dell'underground people, formata da hackers/phreakers/crackers/coders ecc.,
e se non fosse per articoli come la guida di MaNdrAkE e quella di Dr_Slump
forse ne sarebbero completamente all'oscuro... di solito ci muoviamo
nell'ombra, ma ci sono momenti in cui e' necessario uscire alla lucedel
sole per trovare nutrimento, ed e' inutile che vi spieghi a cosa mi sto
riferendo... :))

Prima di cominciare e' opportuno che vi faccia una lista di tutto cio' di
cui avrete bisogno nel corso della vostra caccia. Se non capite a cosa
possono servirvi certe cose, continuate a leggere e tutto sara' piu'
chiaro.

 - Un amico con le vostre stesse idee (MAI piu' di uno)
 - Una discreta cultura personale (assolutamente necessaria, capirete
   presto perche').
 - Una GRAN buona dose di intuito.
 - Faccia tosta (opzionale, ve lo assicuro)
 - Un'identita' falsa (e qui il GenerID di Cavallo fa ancora da padrone :)
 - Denaro contante (fa sempre bene averne un po', vi consiglio ad esempio
   una banconota di grosso taglio piuttosto che tante di piccolo).
 - Un pacchetto di sigarette e un accendino (anche se non fumate, consiglio
   come marca Davidoff Lights o Trussardi, assolutamente da evitare le
   marche scontate come Marlboro, MS o Philip Morris di qualunque
   gradazione).
 - Un vestito in linea col personaggio che interpretate
 - Occhiali da sole.
 - Una macchina fotografica (indispensabile!!! Vanno benissimo specie le
   Kodak Fun o le altre usa e getta)
 - Un telefono cellulare (opzionale)
 - Automobile (opzionale, per fortuna)
 - un CD di musica New Age (consiglio 'Rock meets New Age EVENT', il 'Box
   of Dreams' di Enya, oppure un qualunque CD che esce mensilmente con la
   rivista New Age and new sounds (con 19.900 vi portate a casa rivista
   piu' CD, e presto capirete come questi siano estremamente utili.
   Personalmente li acquisto da circa tre anni, e non me ne sono mai
   pentito).
 - Preservativi (incrociate le dita :)
 - Un joint (perche' no, potrebbe essere utile per attaccare discorso...
   occhio comunque a non offrirlo alla ragazza sbagliata).

             "Ci sono due tipi di donne: le Dee e gli zerbini"
                                                                 - Picasso

Ok, Picasso aveva un atteggiamento particolare nei confronti delle donne, ma
effettivamente tutte si possono ricondurre a queste categorie, anche se
altre persone possono avere visioni discordanti... ad esempio:

<^GoTHiK^>  Ci sono due tipi di donne, le troie e le donne con le ali.
<^GoTHiK^>  Hai mai visto una donna con le ali?
<sPIRIT^sP> Beh... no!
<^GoTHiK^>  Allora sono tutte troie...

Un primo consiglio, pensate pure queste cose, ma non ditele :)))
Comunque e' venuto il momento di cominciare... avete gli ormoni a mille, e'
estate, siete in vacanza... quale momento migliore per avere qualche
incontro ravvicinato????

INDICAZIONI GENERALI

Contrariamente a quanto si puo' credere, l'essere belli (intendo pezzi di
figo da copertina) non e' indispensabile... puo' aiutare, certo, ma il piu'
delle volte e' addirittura controproducente.
Le armi di un cacciatore sono ben altre... quante volte avete visto delle
gran belle ragazze in compagnia di uomini che ad una prima occhiata
appaiono decisamente... uhm... sgradevoli, diciamo cosi'? Che ci trovano?
Semplice, quelli sono cacciatori professionisti.
Cercarsi una ragazza ogni tanto e' una cosa che fanno tutti, tutti ne sono
capaci, il discorso cambia se lo si fa metodicamente, come hobby, ed in
questo caso non bisogna lasciare nulla al caso... piu' una tattica e'
studiata, piu' sono le possibilita' di successo.
Non e' necessario uno studio psicologico lungo settimane (o mesi), spesso
bastano pochi minuti per inquadrare il soggetto ed elaborare una tecnica
vincente, l'importante in questi casi e' il sapersi adattare.
Per chi comincia potra' sembrare strano che in una faccenda che puo'
apparire spontanea come il contatto con l'altro sesso possa essere
elaborata a tavolino stile battaglia, ma il piu' delle volte, specie in
vacanza, se non volete che la bionda della camera di fianco alla vostra (se
siete in hotel) si trasformi nella vostra personale Waterloo, allora
diventa necessario studiare qualcosa a tavolino.
Cominciate col guardarvi allo specchio... cosa vedete???
La prima regola e' piacersi... chissefrega se siete alti, magri, biondi o
calvi eccetera eccetera? L'importante e' sapersi destreggiare. Guardate me,
chi mi conosce lo sa, sono normalissimo, anzi direi troppo sottopeso,
muscoli zero, eppure ho un'ottima percentuale di successo... tutto questo,
ricordatevelo bene, dal mio punto di vista e' dovuto ad una cosa sola... la
conversazione.

Funziona cosi', voi avvicinate una ragazza, e se questa non e' proprio una
'figa di gomma' (o di legno, c'e' chi le definisce cosi'), non guardera'
subito la firma sui vostri vestiti, la cilindrata della vostra moto, la
marca del cellulare... quantomeno parlera' con voi per qualche minuto,
durante il quale dovete giocare la vostra carta migliore... non abbiate
paura di essere spudorati, di avere una gran faccia tosta, di fermare le
ragazze per strada, nei bar, in spiaggia, ricordate che il piu' delle
volte, almeno in vacanza, sono li' col vostro stesso scopo.
Come dicevo comunque non e' necessario avere una gran faccia tosta... anche
la timidezza puo' aiutare, basta non apparire troppo impacciati (almeno non
all'inizio)... una volta a Rimini per conoscere due ragazze sedute in un
bar qualche tavolo piu' in la', KaAN3eZ ed io abbiamo semplicemente mandato
la cameriera a portare due cocktails, accompagnati da un semplice
bigliettino coi nostri nomi... beh, ha funzionato...

Vestitevi come vi sentite piu' a vostro agio, non dimenticando comunque che
e' possibile darsi un tocco di classe in qualunque modo vogliate apparire,
non serve la giacca e la cravatta, un paio di scarpe da ginnastica, jeans e
camicia (suggerisco a maniche lunghe, e mai a tinta unita), felpa sulle
spalle o legata in vita bastano ed avanzano... pettinati, spettinati,
all'inizio del gioco tutto e' valido, il momento in cui saprete come
atteggiarvi verra' piu' avanti...
A tal proposito proprio ieri sera (23 giugno) ^LoRD^GoTHiK^ in trasferta in
riviera mi faceva notare come, forse come conseguenza della pubblicita'
del gelato Sammontana, quest'estate andasse di moda il modello
intellettuale... stateve accuorti guaglio'... :)
Infatti non sono piu' validi alcuni stereotipi che, in vacanza, si pensa
sempre siano eternamente validi, e per la precisione:

 - il mister muscolo abbronzatissimo, occhiali da sole anche a mezzanotte,
   pettorali in vista e capello cortissimo non funziona piu', o almeno
   funziona pochissimo.
 - la porsche parcheggiata all'angolo (del resto il binomio non era mister
   muscolo + porsche??) e' sorpassata, come ho potuto verificare l'anno
   scorso (ringrazio lo zietto per essere stato cosi' folle da
   prestarmela), cosi' come non funziona piu' la moto di grossa cilindrata.
   L'automobile sta diventando solo un'accessorio, le ragazze non la
   guardano piu'. Se proprio andate al mare in vacanza in auto o in moto,
   lasciate entrambe in garage.
   E' vero che comunque ci sono alcune automobili che piacciono piu' di
   altre (ricordate, Ferrari, Porsche eccetera fanno fare troppo la figura
   del fighetto pieno di soldi, SONO DA EVITARE), e sono il nuovo modello
   di Fiesta, la Opel Tigra, la Daewoo Lanos e l'intramontabile Honda Civic
   secondo modello.
 - il fighetto tipo DiCaprio, figlio di papa', la sera sempre in giacca
   scura, cellulare in bella vista (le ragazze si sono rotte i coglioni di
   questa gente, spesso con le tasche piene e la testa vuota, e poi il
   cellulare al giorno d'oggi ce l'hanno proprio tutti...) funzionava ancora
   3 anni fa, adesso proprio no, a meno che non abbiate un satellitare...

   Da Kaos (il b-boy dell'album Fastidio, lo conoscete?) a ^LoRD^GoTHiK^,
   dopo il concerto di Neffa a Trento, in macchina con Deda:
   (voce roca come nell'album) Ma tu con quel capello biondo, piaci alle
                               ragazzine? Tipo DiCaprio?? Eeeehhheheh

Dimenticatevi tutto questo, ed andate controcorrente... quest'estate
provate i vestiti larghi (sento gia' le minacce dei veri b-boy, mi spiace
fratelli, purtroppo pero' funziona cosi'), ed evitate le marche
straconosciute (una fra tutte: Nike), vestitevi al mercatino, dove con
cento sacchi vi vestite da capo a piedi, scarpe comprese, e provate pure
gli occhiali (se non li portate, prendete quelli con le lenti finte) con
montatura quadrata, molto anni '60. Capelli lunghi o no, che importa...
qualche anno fa avevano tutti i capelli lunghi, ora ce li hanno tutti corti
e sparati in aria da chili di gel o lacca... io li porto ancora lunghi, e
fanculo a chi dice che devo tagliarli :)))

Ora che avete in mente come apparire la prima volta che uscite (perche' le
volte successive non sarete piu' voi a decidere, ricordate), passiamo a
qualcosa di piu' serio...

IL SOGGETTO

State camminando belli beati, alla ricerca di due soggetti 'ravanabili'...
ma ce ne sono tanti, quale scegliere???
Fate affidamento sull'esperienza, osservate bene tutti i particolari
(avere sott'occhio la situazione e' indispensabile, assolutamente, vi
permette di evitare sorprese sgradevoli... quindi non lasciatevi sfuggire
mai nulla, state sempre sull'attenti...), e quindi colpite!!!
Se mancate di esperienza non attaccate bottone con la classica figa da
copertina di Playboy... sara' uno stereotipo, ma questo e' il classico tipo
di ragazza che si raffigura il principe azzurro come l'ho descritto poche
righe sopra (e cioe' muscoloso e pieno di soldi, totalmente fuori moda).
Piuttosto cercate con lo sguardo ragazze carine (a lungo andare conta molto
di piu' la qualita' che la quantita', e poi, che diavolo, siete in vacanza,
non potete mica tornare dagli amici e portare le foto della Sagra della
Cozza (copyright KaAN3eZ 1997).
Prendiamo il caso particolare, avete conosciuto due ragazze, carine o no
(de gustibus non est disputandum), e avete una gran voglia di avere un
qualche genere di incontro ravvicinato (tutto sta alla vostra fantasia...)
E' arrivato il momento di diventare...

CAMALEONTI!

Arrivati a questa fase dovete aver gia' preparato una scheda del
personaggio (mai giocato ai giochi di ruolo??? Funziona proprio cosi'...)
Infatti siete in vacanza, sperabilmente non vi conosce nessuno, e potete
sparare le panzane piu' galattiche che vi vengono in mente (non raccontate
che avete hackerato www.fbi.gov, non capirebbero un cazzo... se vi risponde
che il PHF su quel server non c'e' piu' da un pezzo beh... avete trovato la
donna della vostra vita :), infatti le ragazze che incontrate non ve le
dovete mica sposare...
Se dovreste scrivere tutto su un foglio, ecco come secondo me dovrebbe
apparire:

NOME: (falso)       (Thanks GenerID, sarai sempre con me :)))
INDIRIZZO: (falso)
TELEFONO: (falso)
ETA': xxxxxxxxxxx
HOBBY: xxxxxxxxxxx

I campi riempiti dalle X sono soggetti a variazione a seconda di chi
incontrate, non esistono regole, dovete solo andare ad intuito... il farsi
passare per piu' vecchi di quello che effettivamente si e' funziona solo se
1) lo sembrate
2) la ragazza che avete di fronte e' nella fascia 14-20
Infatti ho provato sulla mia pelle, in un anno di universita', che dai 20
anni in poi la differenza d'eta' conta molto meno, ho avuto tutte ragazze
piu' grandi, dai 21 ai 24...
A parlare dei propri hobbies si arrivera' leggermente piu' avanti nella
conversazione... ed e' qui che entra in gioco il camaleonte...
Avente presente come funziona questo animale, no? Cambia colore a seconda
di dove si appoggia, un po' come l'IP Spoofing...
Nei primi minuti di conversazione cercate sempre di cogliere piu' sfumature
possibili sui soggetti che avete di fronte, e comportatevi di
conseguenza... bisogna andare contro il proprio vero io, dovete essere
manipolabili come la cera calda, infatti il modo migliore per riuscire in
questi casi non e' essere se' stessi (come molti potrebbero affermare), ma
essere quanto piu' vicino al modello di uomo che la ragazza ha in testa.
Piu' ci si avvicina piu' le possibilita' di successo aumentano.

LA CONVERSAZIONE

La conversazione e' un gioco perverso, oltre che infinitamente difficile.
Dovete sempre tenere aperto un canale di comunicazione (e' un po' come il
segnale portante di un modem, finche' c'e' va tutto bene), e non ci devono
essere pause imbarazzanti, dovete SEMPRE sapere cosa dire...
Lo so che non e' facile, ma con l'esercizio ci si riesce bene, e'
necessaria pero' una gran fantasia.
Sono utilissimi gli aneddoti divertenti (le ragazze adorano i ragazzi che
le fanno ridere), le battute e le domande indirette che implicano per forza
una risposta (un esempio? Volete sapere se la vostra 'preda' ha il ragazzo?
Potete dire qualcosa del tipo "Pero', si sta' cosi' bene a questo tavolo
che potrei fare l'alba a parlare con te, ma non so' se il tuo ragazzo
approverebbe..." Voi date per scontato che lei sia imbeccata (= avere il
becco, cioe' il moroso, come si dice dalle mie parti), sara' lei a
smentirvi, e voi non vi siete esposti).
Avere delle buone doti di conversatore serve a questo, ad 'incantare' le
persone che avete di fronte... non lasciate mai che sia la ragazza a
condurre il discorso, ma nello stesso tempo lasciateglielo credere... se la
ragazza e' convinta ad essere lei a condurre il tutto continuera', nel
momento in cui capira' che la state plagiando di brutto scappera' urlando,
siate discreti!!!
Serve a questo una buona cultura personale.
Mi spiego, se siete in grado di proseguire un discorso su qualunque
argomento si butti, siete a cavallo. Se la ragazza comincia a parlare di
musica italiana, andatele dietro, se comincia a parlare di scout... voi
avete OVVIAMENTE passato anni negli scout... se le piace il bungee jumping
ovviamente avete provato... intuite a cosa serve avere un'infarinatura base
di tutto???
Non parlate mai troppo di voi, ma state sul generale, non raccontate mai
delle vostre ex, non accennate ad altre ragazze.
E, soprattutto, SIATE TEATRALI! In fondo state recitando...
Ho fatto cinque anni di scuola di teatro, e comincio a capire a cosa mi sia
servito... movenze esagerate, gestualita' molto accennata (accompagnate i
vostri discorsi con movimenti delle mani, e' moooolto magnetico), e un
pizzico di galanteria. L'essere cavalieri e' tornato prepotentemente in
auge, sara' per il comportamento dell'onnipresente DiCaprio in Titanic (che
hanno visto tutti, ormai), quindi voi fate degli inchini quando le
salutate, baciatele la mano, offritele il braccio, se passano i venditori
di rose COMPRATENE UNA, e PAGATE IL CONTO. Io le chiamo spese di
rappresentanza, e spesso fanno dell'hackingirls l'hobby piu' costoso in
giro...

DAL SECONDO INCONTO IN POI

E' raro, sebbene possibile, che concludiate gia' la prima sera... in caso
contrario, se avete sostenuto abilmente la serata, avrete l'occasione di
rivedere in seguito (il giorno dopo, sperabilmente) la vostra preda. Datele
un appuntamento per la sera successiva... infatti durante il giorno, stando
ben attenti a girare moooolto al largo della zona battuta dalla vostra
precedente preda, vi dedicherete ad una cosa che Windows 95 non ha, il
multitasking... evitate in ogni modo sovrapposizioni di orari, mi
raccomando (se riuscite a 'gestire' tre ragazze diverse nello stesso locale
in una sera non avete bisogno di leggere questa guida, vi assicuro che e'
dannatamente difficile ma fattibile, e non serve l'ubiquita')!
Dal secondo incontro si puo' pianificare meglio l'attacco. Scegliete un
posto in cui si possa parlare, e se avete a disposizione tutti i dati
necessari sulla vittima, camaleontizzatevi di conseguenza, e fate vostra
la...

LEGGE DELLE TRE F

... che sono Finezza, Fascino, Fortuna.

Sulla Fortuna niente da dire, serve sempre.
La Finezza e' necessaria, sempre che non abbiate un appuntamento con una
che segue la tendenza punkabestia. Siate dei veri principi.
Il Fascino e' una combinazione della vostra abilita' di conversazione e del
vostro grado di mutazione (secondo l'esempio del camaleonte). Il Fascino
non e' essere belli fuori, ma dannatamente interessanti dentro!!
Se volete vedere la situazione come un libro di grammatica italiana, voi
siete i superlativi, le vostre idee gli imperativi e le ragazze delle
proposizioni incidentali...
E' chiaro che se vi comportate bene il piatto forte arrivera'
spontaneamente, ma la maggior parte siete voi che dovete creare l'attimo!

                "Un vero uomo la fortuna se la crea da solo"
                                                               - Titanic

Sbizzarritevi, cominciate coi doppi sensi, con le allusioni (senza
esagerare si intende), e se la ragazza pare ricettiva continuate senza
ritegno, evitando di essere troppo sfacciati. Il baciamano e' eccezionale,
se accompagnato da un "E' un peccato comunque dovermi limitare a questo"...
Tutto sta alla vostra originalita', e da qua in poi io non devo piu'
spiegarvi nulla.
Sappiate solo che il CD di New Age serve per creare l'atmosfera giusta...

                               RIMINI RIMINI

Vanzina nel girare tutti i film estivi (tipo Rimini Rimini, appunto) aveva
visto giusto, funziona proprio cosi'...
La mia esperienza in Riviera e' ormai pluriennale, e penso di potervi dare
qualche dritta nel caso abbiate intenzione di trascorrere le vostre
vacanze estive in questo paradiso del divertimento e della caccia...

Per prima cosa scegliete bene il periodo in cui volete andarci, tenendo
conto delle vostre esigenze e sapendo che:

 - dalla meta' di giugno alla fine di luglio la Riviera e' popolata
   soprattutto da stranieri (tedeschi, dal nord Europa come finlandesi,
   svedesi eccetera, e negli ultimi anni da gente dell'est Europa,
   soprattutto russi e polacchi)
 - dalla meta' di luglio alla fine di agosto ci trovate per la maggior
   italiani
 - la seconda meta' di luglio e' un periodo di sovrapposizione, a mio
   parere e' decisamente il momento migliore per la vostra vacanza di
   caccia grossa...

In secondo luogo decidete a che target volete dedicarvi, sapendo sempre che
ci sono diversi gradi di difficolta' che vanno applicati alla vostra
impresa:

 - FACILE   : straniere in generale, specialmente polacche e russe, che sono
              quasi un gioco da bambini da conquistare. Poi vengono in ordine
              di difficolta' crescente nordiche e infine tedesche (al
              contrario di una volta queste ultime si sono fatte piu'
              schizzinose)

 - MEDIO    : italiane non romagnole (anche qui diversi gradi, se hanno dai 15
              ai 19 anni sono piu' facili, sopra i 20 difficili e sotto i 15
              quasi impossibili, ma credo che non siate proprio
              ninfolettici...)

 - DIFFICILE: (per non dire quasi impossibile...) le ragazze della zona,
              che molto probabilmente lavorano pure durante il giorno o la
              sera... se ci riuscite meritate una medaglia :)

Uno dei vantaggi della Riviera e' che non correte il rischio di rimanere a
corto di posti da frequentare...
Secondo me sono da evitare assolutamente le grandi discoteche, tipo
Cellophane, Peter Pan, Baia Imperiale, ecc... Pensateci bene, siete a
caccia, che potete fare in posti del genere??? Oltretutto non sono
esattamente dietro l'angolo, serve la macchina spesso, e le povere ragazze
in vacanza come ci arrivano???
Molto piu' appetibili, parlando di discoteche, sono quei localini che
affollano il lungomare da Marina Centro a Riccione, per fare qualche nome
direi il Blow Up, il Life, lo Chic...
Un discorso a parte merita il Carnaby Street (in una laterale di Via
Mantova, a Rivazzurra, all'altezza del bagno numero 120, piu' o meno),
perche' d'estate si trasforma in un ritrovo per stranieri
dall'appetibilita' alle stelle... quasi tutte straniere (e vi sfido a
trovarne una brutta!!!!), 3 piani di follia (al terzo c'e' una
tranquillita' incredibile, praticamente una sala da imboscati in dolce
compagnia), e riciclo di gente nel corso di una singola serata decisamente
invidiabile: fino alle 01:30 circa ragazze sotto i 20 anni, da quell'ora
l'eta' media aumenta fino ad un massimo di 27/28. C'e' anche il servizio di
bus navetta apposito, e gratuito... fateci piu' di un pensierino,
garantisce sPIRIT.
Sappiate che i pezzi forti dell'estate saranno Restless (Neja), Feel It
(The Tamperer featuring Maya), Give me love (DJ Dado), Bandolero
(Paradisio), No tiengo dinero (Los Umbrellos), La Fidanzata (Articolo 31).

Esulando dall'ambiente discoteca ci sono tantissimi altri locali: la moda
si e' spostata sempre piu' verso i pub irlandesi ed inglesi, ne sono
spuntati come funghi... la mia preferenza personale va al The Barge, a
Marina Centro sul lungomare, ma ce ne sono tantissimi, un altro carino
(oltre che il primo ad essere stato aperto) e' il Lord Nelson, sempre sul
lungomare di fianco al McDonald's.

Comunque non dovreste trovarvi in difficolta' a trovare un posto carino, vi
suggerisco (per i buoni ricordi che ho) l'Hacuna Matata a Rivazzurra
(vicinissimo al Carnaby Street), il Talk of the Town (sempre a Rivazzurra),
e l'Arenas, sul lungomare di Rivabella (che bei ricordi!!!).
Per un'ottima pizza andate alla Capannina a San Giuliano Mare, e dopo cena
il gelato lo consiglio sempre a San Giuliano, nella gelateria davanti al
bagno numero 1.

Comunque chiedete a qualcuno del posto, magari al bagnino della vostra
spiaggia... e' gente saggia e soprattutto con delle BUONE IDEE in testa!!

Cosa offrire alle ragazze? Cocktails, cocktails ed ancora cocktails... (i
migliori in assoluto all'Hacuna Matata, ve lo garantisco!!!!!).
Aperitivo classico e' il Rossini (spumante e succo di fragola fresca),
cocktail altrettanto classico e' lo Screwdriver (Vodka e succo d'arancia,
dolcissimo e molto apprezzato), se volete andare sul sicuro provate
Caipiroska alla fragola, Hawaian e Fata Turchina, non potete sbagliare!

Vorrei provare a dire un'ultima cosa... voglio studiare una settimana di
vacanza tipo in riviera romagnola, da domenica a domenica, dicendo come
secondo me ci si dovrebbe comportare per avere buone percentuali di
successo nella caccia, ovviamente e' tutto puramente indicativo, non
abbiatevene a male...

DOMENICA: pomeriggio inoltrato, arrivo all'hotel (GENERICO), 2 stelle, sul
          lungomare di Rimini, mezza pensione (35-50 mila a notte), camera
          doppia (2 letti singoli, se non vi fa schifo dormire in un
          matrimoniale col vostro amico... ricordatevi che potrebbe esservi
          utile piu' avanti).
          Sistemate i bagagli, vi fate una doccia.
          (e' ormai ora di cena) Uscite a mangiare una pizza.
          La prima sera niente caccia!!! Se vi capita l'occasione
          ovviamente prendetela, ma io la spenderei girando sul lungomare
          a studiare il luogo e la 'merce' disponibile, tanto per farsi
          un'idea. Ci stanno bene un paio di bicchierini, ma non esagerate
          (dovete essere lucidi!!!).

LUNEDI': (mattina) Andate in spiaggia ed affittate due lettini ed un
         ombrellone (assolutamente indispensabile, ve lo garantisco),
         colazione sul lungomare, per le restanti ore della mattinata
         prendete il sole ed osservate da dietro i vostri occhiali scuri la
         situazione 'merce' sulla spiaggia (serve anche a rifarsi gli occhi
         dopo tanti mesi a donne seminude zero...)
         (pranzo) mangiate da qualche parte (non in hotel se siete a mezza
         pensione, se fate pensione completa mangiate dove cazzo vi pare
         :), e andate a dormire un paio d'orette, che la sera bisognera'
         lavorare!!!
         Altro po' di sole (per prendere un po' di colore), poi fatevi la
         conseguente doccia, tiratevi a lucido, profumatevi (consiglio
         Heaven Chopard), e scendete a cena in hotel. Durante la cena
         studiatevi per bene le ragazze che alloggiano li', potrebbe
         venirvi dannatamente utile!!!!.
         (sera) Cominciano i giochi!! Valgono tutti i consigli che ho
         scritto sopra.
         Prendiamo per buono che la prima sera collezioniate solo due di
         picche (capita, non demoralizzatevi), se non altro vi sarete fatti
         un'idea della gente che gira, alla fine della serata saprete
         benissimo cosa c'e' in giro, e potrete cominciare a lavorare sul
         serio dal giorno dopo. Non andate a letto troppo tardi, siete
         appena agli inizi.

MARTEDI': (mattina) sveglia, colazione e sigaretta nel giardino o in
          veranda dell'hotel, in cui sosterete un tot, serve a farvi vedere
          dai soggetti interessanti che alloggiano li'.
          Spiaggia (ricordate: MAI takkinare di mattina in spiaggia),
          pranzo e sonnellino)
          (meta' pomeriggio) Spiaggia. Da questo punto e' auspicabile che
          possiate 'lavorare' anche in spiaggia. Fatevi un giro a piedi per
          le spiagge vicine e memorizzatevi la posizione dei soggetti
          interessanti, magari passandoci vicino piu' di una volta in modo
          da farvi notare: se sono li' di martedi' lo saranno al 95% anche
          il giorno dopo, per ora vi hanno visto, domani potrete
          considerare un approccio.
          Hotel, doccia + cena, e uscita.
          (sera) Siete di nuovo a caccia, ma questa volta riuscite a
          conoscere due ragazze e a portarle a bere qualcosa. Non ci
          combinate nulla ma avete un appuntamento per la sera dopo! (mai
          combinare appuntamenti piu' a lungo termine di cosi', mi
          raccomando). Appena se ne vanno, se non sono le 5 di mattina,
          prendetevi una pausa di riflessione... cacciatevi in qualche
          localino, tirate tardi e bevete come gli squali, rilassa i nervi
          e aiuta a pensare :))))

MERCOLEDI': (mattina) siete ancora rincoglioniti dalla nottata, dormite,
            no?? Andate a mangiare un boccone, e siccome avete dormito fino
            a tardi potete permettervi, dopo il caffe', di andare subito in
            spiaggia (direi verso le tre del pomeriggio).
            (pomeriggio) Vi ricordate ancora dove stavano i soggetti
            interessanti in spiaggia? Si'? BRAVI!! Ripassate di li', se vi
            guardano attaccate discorso!!! Portatele a bere qualcosa ad un
            bar li' vicino (nella speranza che non incontriate le due della
            sera prima), e provate ad invitarle fuori per la sera. Se
            accettano fate un rapido ragionamento: sono meglio loro o
            quelle della sera prima? Quali sembrano piu' disponibili? Se la
            risposta e' "QUELLE DELLA SERA PRIMA!!" non date appuntamenti
            per il dopocena ma dite che ripasserete domani, e la sera
            uscite con le due di martedi'. Se sono meglio quelle della
            spiaggia, usciteci insieme e date buca alle altre due!
            Doccia doppia, operazione restauro di alto livello, cena e
            fuori!
            (sera) Non conta con chi, ma siete fuori con donne! Portatele
            in un localino.
            CASO 1: sono le due della sera prima, potete cominciare a
            imbonirvele per bene, se tutto funziona potreste combinare!!
            CASO 2: sono quelle della spiaggia, parlateci e cominciate a
            raccogliere informazioni su di loro per l'attacco del giorno
            dopo!!
            Non rincoglionitevi troppo, andate a letto a ore decenti!

GIOVEDI': Qui comincia il multitasking vero e proprio :)
          (mattina) svegliatevi presto che dovete lavorare subito!! Fate
          colazione in hotel, poi cacciatevi in giardino/veranda ecc. e
          fumatevi una sigaretta. Appena passano un paio di soggetti
          interessanti che alloggiano al vostro hotel fermatele e parlateci
          qualche minuto. Se le cose funzionano convincetele a vedervi
          subito dopo pranzo.
          A conti fatti, siamo a tre lavori in corso, non male :)
          Andate in spiaggia e distinguete i casi:
          CASO 1 (la sera prima siete usciti con le tipe della spiaggia):
          tornate da loro!!! Chiacchierate un po' e date appuntamento per
          la meta' pomeriggio.
          CASO 2 (la sera prima NON siete usciti con le tipe della
          spiaggia): sfiga :) ma fa nulla. Stendetevi al sole e dormite,
          che ne avete bisogno!!!
          (pranzo) rigorosamente in hotel, perche':
          CASO 1 (avete appuntamento dopo pranzo con due dell'hotel):
          portatele a bere un caffe' o a prendere un gelato, e cercate in
          questo momento di raccogliere piu' dati possibili. Se vi
          interessano date loro appuntamento per sera. Andate in spiaggia.
          CASO 2 (non avete appuntamenti con tipe dell'hotel): beh...
          riprovateci stando in veranda/giardino, e provate a prendere
          appuntamento per la sera.
          (pomeriggio) andate in spiaggia, e IN OGNI CASO andate dalle tipe
          della spiaggia (sia che ci siate usciti sia che non ci siate
          usciti), e cercate di combinare per sera.
          A questo punto comincia il difficile, perche' nel caso abbiate
          perso il conto potreste avere tre appuntamenti per il dopo cena.
          Bisogna scegliere... rifate i vostri conti, se risultano ancora
          migliori le prime due che avete conosciuto, avvertite le ragazze
          dell'hotel che non potete uscire con loro e andate con le prime
          due (e di conseguenza non date appuntamento a quelle della
          spiaggia in questo momento), se sono meglio quelle della spiaggia
          date buca alle prime 2 (e qui le perdete definitivamente), e
          avvertite le due dell'hotel che non potete uscire con loro, se
          uscite con le ragazze dell'hotel date appuntamento a quelle della
          spiaggia per il giorno dopo e date buca alle prime due
          (perdendole definitivamente)
          Doccia + tirata a lucido + cena da qualche parte
          (sera) La domanda e': CON CHI USCITE?
          CASO 1 (con le prime due che avete conosciuto): ormai e' la terza
          sera che ci uscite, provateci e basta, se vi va' male lasciatele
          perdere e andate in discoteca per un rimorchietto veloceveloce,
          se vi va' bene siete sistemati anche per le sere successive, a
          voi sincronizzare in modo da farvene almeno un'altra :)
          CASO 2 (con le due della spiaggia): il tempo stringe... penultima
          possibilita' con loro due, se non ci fate niente date
          appuntamento per il pomeriggio dopo in spiaggia.
          CASO 3 (con le tipe dell'hotel): con loro non provateci! E'
          ancora troppo presto... comunque dite che le vedrete anche la
          mattina dopo, quando sarete in veranda con la solita sigaretta :)

Se notate la cosa comincia a farsi dannatamente complicata :))))
D'altra parte... e' cosi' :)

VENERDI': I tempi cominciano a stringere, domenica mattina partite,
          ricordatevelo!!
          (mattina) Siete d'accordo che dovete vedervi con le tipe
          dell'hotel?? Aspettatele e prendete appuntamento per la sera.
          Andate in spiaggia e prendete il sole!!
          (pranzo) mangiate da qualche parte, e fatevi un paio d'ore di
          sonno.
          (pomeriggio) andate in spiaggia. A questo punto o avete gia'
          combinato con le prime due che avete conosciuto o le avete perse,
          quindi non ne tengo piu' conto.
          Date appuntamento alle tipe della spiaggia per la sera, se
          accettano bene altrimenti lasciatele perdere, e cazzeggiate per
          il resto del pomeriggio. Se dovete andare dalle tipe della spiaggia
          date loro appuntamento per la sera.
          Il cerchio si stringe, doccia e cena in hotel (cosi' vedete le
          due dell'hotel).
          (sera) con chi uscite?
          CASO 1 (con le tipe della spiaggia): avete poco da perdere, o ci
          provate o le invitate in discoteca per il sabato sera. Nel caso
          rifiutino entrambe le possibilita' lasciatele perdere.
          CASO 2 (con le tipe dell'hotel): stessa cosa, o ci provate o le
          invitate il discoteca per la sera dopo... se rifiutano seccamente
          (non cose del tipo "ma a me non piacciono le discoteche, andiamo
          da un'altra parte...") lasciatele perdere, siete stati sfigati!!!

SABATO: La vostra ultima possiblita'.
        (mattina+pomeriggio) E cazzeggiate un po', divertitevi, fate spese,
        scrivete cartoline, magari vi capita pure il colpo di culo!!!
        (sera) Considerate, avete un appuntamento?
        CASO 1 (non avete NESSUN appuntamento, siete stati sfigati il
        giorno prima): andateci, in discoteca... niente di meglio che un
        tentativo veloceveloce, no?
        CASO 2 (uscite con le ragazze della spiaggia) Provateci senza
        ritegno!! Se ci stanno bene, senno' fate sempre in tempo ad andare
        in disco a cercare di rimorchiare.
        CASO 3 (uscite con le ragazze dell'hotel) Stessa cosa, provateci!!!
        Altrimenti disco e lavoro rapido...
        CASO 4 (magari avete avuto fortuna il pomeriggio e ne avete trovate
        due che escono con voi la sera): non avete tempo di parlare...
        scambiate qualche parola, se butta bene tenetevele e provateci,
        senno' andate alla solita disco...

DOMENICA: Avete finito la vostra vacanza... siete stati fortunati?? Spero
          proprio di si', non c'e' niente di piu' demoralizzante che non
          combinare un cazzo in quel magico posto chiamato Rimini...


Siamo arrivati alla fine dell'articolo, spero che cio' che ho scritto vi
possa essere utile, mi farebbe piacere, nel caso in cui decidiate di
seguire i miei consigli, sapere come vi e' andata la vacanza dal punto di
vista caccia grossa... mailatemi a immagika@usa.net, risposta garantita!!!


IL DOMANDONE DELL'ESTATE: "Ma perche' Leonardo DiCaprio alla fine di Titanic,
                           con tutta l'acqua che c'e', affonda perfettamente
                           pettinato????"

N.B. Il materiale qui riportato e' anche disponibile sul web all'indirizzo
     http://hackingirls.home.ml.org, email hacking.girls@usa.net
     Il sito verra' aggiornato al piu' presto.


Ringraziamenti: Keroppi (per essere stato il mio maestro in gioventu')
                Saizer (per avermi mostrato come NON si fa)
                ^LoRD^GoTHiK^ (per aver elaborato con me tante strategie in
                               anni di onorata carriera)
                RixTheMib & BugZer0 del Club69 (continuate cosi' guzzoni!!!)
                Alesan (il ninfolettico per eccellenza)
                Tutto lo staff di 'Hackingirls on the WEB'
                Tutte le mie supporters sparse per il globo

                                                           - sPIRIT^sP


# bFI : bleach for insanes - summer 99 #

-----------------------------[ HACKiNGiRLS II ]-------------------------------
--------------------------------[ \sPIRIT\ ]----------------------------------

   ...rimettetevi le mutande e cominciate ad usare la testa...

Seconda sessione estiva alle porte dell'universo Butchered From Inside,
secondo numero dello speciale bEACH f0R iNSANES, seconda possibilita' per
le vostre performances live di takkino DOC, sempre alla costante ricerca
della perfezione nella nobile arte dell'Hackingirls.
Rammaricato del ritardo nel far uscire lo speciale dell'anno scorso per
varie cause di forza maggiore (in effetti BFi Summer 98 non e' stato reso
disponibile ai non "addetti ai lavori" prima di settembre, shame on us),
questa volta tutto e' puntuale come il sole battente sulla spiaggia e il
relativo sfoggio di costumi da bagno e magliette aderenti con disegnini
idioti, ma gradevoli non tanto nella forma quanto nel contenuto...
pubblicita' occulta a www.phard.it per intenderci...
Io sono pronto, voi con me, se non subito spero dopo aver letto questo
articolo, se avete la vostra personalissima tecnica usate quella, che
seppur per strade diverse il punto di arrivo e' lo stesso.

L'ultima volta che durante una cena mi sono trovato incastrato a discutere
dell'intricata personalita' femminile, un personaggio piuttosto famoso fra
i teenagers per i suoi trascorsi in radio mi ha fatto notare come almeno a
livello teorico i punti di contatto fra donne e hackers siano molti: le
ragazze effettuano scan prolungati per individuare il soggetto adatto, lo
analizzano profondamente per ricavare dati utili, ed effettuano sniffing
delle comunicazioni per restare informate. Infine applicano l'exploit
appropriato (che spesso trovano leggendo gli advisory del loro CERT, che si
chiama CIOE' ed esce regolarmente in edicola), e cercano di restare il piu'
possibile sulla "shell" appena conquistata, magari installando una backdoor
nel caso ci siano problemi di infedelta'.
Puo' pure succedere, se la ragazza e' senza scrupoli e il ragazzo di
bell'aspetto, che quest'ultimo venga utilizzato solo come bouncer per le
comunicazioni sociali.
In ogni caso di questo si e' gia' parlato in abbondanza nello speciale
estivo dello scorso anno e non voglio dilungarmi oltre.
Mano alle vostre sigarette preferite, che si comincia...

START POINT

Potro' essere accusato di monotonia, ma sto' scrivendo questo articolo col
palmare sulla spiaggia di Rimini, e continuo ad essere convinto che non ci
sia posto migliore della riviera romagnola per praticare marpionismo
scientifico, anche se posti simili, come Lignano, Jesolo o Bibione restano
dei validissimi sostituti.
Sto' consumando il mio primo round di vacanza in riviera quasi
esclusivamente per percepire quelle informazioni, tendenze ed atteggiamenti
che vi saranno poi utili nel resto dell'estate, e devo dire che le cose
vanno decisamente bene: gli astri sono in posizione favorevole, le donne
tengono atteggiamenti equivoci ed ammiccanti, i bookmakers ci danno
vincenti 1:1, impossibile sbagliare...
Magari il discorso non e' dei piu' corretti, ma con la quantita' di ragazze
piu' o meno disponibili presenti in riviera non ci dovrebbero essere sul
serio in riviera. Questo puo' portare anche ad alcuni "problemi", se
vogliamo chiamarli cosi', e cioe' il troppo imbarazzo della scelta e quindi
il dramma di sentirsi bambini di 10 anni a Disneyland e non sapere dove
sbattere la testa. In una simile ressa il mio consiglio e' uno solo: non
gettatevi a testa bassa nella mischia, ma prendetevi tempo per studiare la
situazione anche dal vostro punto di vista. Se avete un weekend ovviamente
ignorate queste righe, ma se invece il tempo gioca con voi e un'intera
settimana vi attende, spendete quelle quarantott'ore a guardarvi in giro, a
formarvi la vostra idea e a stare attenti anche ai particolari
insignificanti.
Come sempre, dal mio punto di vista, l'importante non e' la quantita', ma
la qualita'. Si trovano ragazze di tutti i tipi, e riuscire a takkinare con
successo proprio quella morettina che avete scoperto stare nell'hotel di
fianco al vostro e' proprio gratificante.
                                         
COSA METTERE NELLA VALIGIA

Qui come al solito la scelta e' lasciata all'interpretazione personale.
Come gia' dicevo l'anno scorso, e' piu' o meno sempre necessario prepararsi
ad interpretare un personaggio, possibilmente raccogliendo li' dove gli
altri sputano per ignoranza, o se proprio per credenze religiose personali
ci si vuole uniformare alle mode correnti, cercare di reinventarsi per
mantenere un certo livello di originalita' che si faccia notare. Ieri sera
sembravo Neo (l'avete visto Matrix vero?), peccato che non assomigli a
Keanu Reeves, altrimenti in passato mi sarei tirato molte meno pippe
mentali e ora non sarei qui a scrivere...
In ogni caso, saltando tutta la costumaglia da spiaggia che e' standard in
ogni tempo e luogo, riempitevi la borsa di pantaloni larghi con molte
tasche, di felpe leggere e comode e magliette rigorosamente nere.
E' sospetto il fatto che quest'anno ci sia stato un impressionante ritorno
in scena del figaccione abbronzato e ultramuscoloso, che magari molti, me
compreso, non possono combattere sul piano fisico: per questo
l'avvertimento in forma di sottotitolo in testa all'articolo... usate la
testa!
Questo non significa mettere nella valigia un trattato di fisica nucleare,
sarebbe inutile; state ben attenti a cosa vi portate dietro, se non avete
a disposizione un tir con rimorchio, ricordatevi solo di lasciare lo spazio
necessario a tutte quelle cose che vi renderanno piu' semplice la vita, e
parlo del solito indispensabile profumo e compagnia bella. Certo, e' sempre
possibile procurarsi tutto sul posto, ma a volte il portafogli e' tiranno,
quindi cercate di portarvi il piu' possibile da casa: nella maggior parte
dei casi quei deca risparmiati vi permetteranno di giocare una carta in
piu' nelle favolose ed accoglienti serate passate a fare vasche su e giu'
per i viali...

L'AMBIENTAZIONE E LA FAUNA

Setting del vostro ciak vittorioso non piu' la spiaggia (causa butei
Schwarzenegger-like nominati sopra, che fra una partita a beach volley e
l'altra trovano il tempo di lucidarsi il pellame ambrato in bella vista di
donnine piu' o meno adulanti) quanto piuttosto il dopocena riempito fino
all'orlo di maraia in attesa di Lupo Alberto stiloso. Quella fattoria
McKenzie che e' il lungomare si riempie di pollastre impacchettate in
trascurabili giri di tessuto Domopak di ogni colore a svariati gradi di
trasparenza. Vanno per la maggiore i vestitini ultracorti da sera e i
pantaloni larghi (meditate, meditate...) con annessa magliettina
ultrastretta con disegnini idioti.
In entrambi i casi l'abbigliamento femminile e' dettato dalla moda e non
dalla praticita', dalla volonta' manifesta di "far vedere" piuttosto che
nascondere, dalla percentuale di appetibilita' per un probabile cacciatore
navigato piuttosto che dalla possibilita' di tenerlo lontano: la vera
svolta di quest'estate e' che la donna finalmente si e' fatta cacciatrice
di uomini, e non solo di plasticoidi steroidati, nonostante il loro
proliferare (vedi la polacca che aveva parcheggiato le mani sul mio culo
all'ingresso dello storico Carnaby ieri sera, laterale di Via Mantova,
Rivazzurra di Rimini, all'altezza del bagno 120 circa... e vai di
pubblicita' :).

LA PREPARAZIONE SERALE

Lasciate perdere qualunque attivita' in orario diurno, non avete speranza
di spuntarla contro bagnini rotti ad ogni esperienza e culturisti tangati
(a meno che non facciate parte della categoria, ma allora non vedo perche'
dovreste perdere il vostro tempo qui): rosolatevi al sole per riacquistare
un aspetto sano ed appetibile (patate in bocca e carota nel culo :),
tornate a casa, buttatevi sotto la doccia, fumatevi una sigaretta ancora in
accappatoio (per radunare le idee, come dice il buon ^LoRd^GoTHiK^),
piazzatevi davanti allo specchio e date inizio alla festa del narcisismo...
Radunate i ferri del mestiere: pettine, gel o lacca, deodorante neutro
inodore, schiuma da barba con annesso gel idratante, profumo d'effetto.
Prendiamo per vero che la sera vogliate praticare takkinaggio in grande
stile: l'appuntamento al pomeriggio da un parrucchiere bionde e' un obbligo
(fra mezz'ora devo andare a farmi le meches bionde), e una buona oretta di
preparazione fisica e' un obbligo.
Il doversi confrontare coi classici e abusatissimi "figoni" ci porta a
dover combattere le donne sul loro stesso piano di vanita', che costringe
ad evoluzioni piu' o meno sgradite a base di cosmesi da uomo e sedute di
autoipnosi selvaggia: combattiamo il fighetto sul suo terreno tramutandoci
in uno stuolo di piccoli Leonardini con aggiunto quel pizzico di
"bastardaggine dentro" che caratterizza il vero Hackingirls.
Qui da come ho sperimentato, col ritorno del deprecabile uomo tutta
plastica e ciuffo, l'unica arma vincente diventa l'uniformarsi alla massa,
per poi esplodere il proprio caricatore di astuzia e intelligenza una volta
inseriti nell'ambiente. Fategli saltare il culo, milioni di Lemmings non
possono essersi sbagliati tutti.
Cominciate scaricandovi addosso il deodorante, possibilmente inodore (e
quindi niente Axe ai Ferormoni), rasatevi o regolate il pizzetto, e
pettinatevi a puntino: nulla deve essere fuori posto.
Passata di crema idratante per lucidare il pellame e regolare le
imperfezioni della classica ustione solare, profumo in giusta quantita' (ad
esempio l'immortale Heaven Chopard, comunque anche il BVLGARI ha sortito
effetti notevoli), due gocce di collirio e vestiti leggeri e comodi, ma che
trasmettano stile. Non e' importante la griffe, e' raramente notata al
primo contatto, se non da fighe di puro mogano assolutamente fucilabili.
Concentratevi per alcuni minuti in modo da assumere un'espressione
menefreghista a un passo dal sadico, per evitare di cadere nell'errore
dello sguardo spermatozoico alla Pacciani (di quelli che lasciano incinte
legioni di donnine), e uscite di casa: siete psicologicamente e fisicamente
pronti.

SCEGLIAMO IL LOCALE

Il primo passo sulla via dell'inferno e' overclockarsi il cervello con la
giusta quantita' di alcool, da calcolare tenendo conto del vostro grado di
sopportazione e del fatto che ne assumerete ancora una volta che le
pesciolone avranno abboccato all'amo, ma per l'argomento alcoolici vi
rimando all'articolo di ^LoRd^GoTHiK^ in questo stesso numero.
A Rimini, come si sa', i locali di ogni genere abbondano, basta scegliere
quelli piu' consoni alla propria personalita' (vera o fittizia) per veder
aumentare le proprie chances di successo alle stelle.
Le discoteche come al solito non sono un problema: camminando una mezz'ora
sul lungomare verrete letteralmente presi d'assalto dai PR di sale da ballo
di ogni genere, ma come sempre io consiglio ESCLUSIVAMENTE quelle piccole
oasi sul lungomare, frequentate per la maggior parte da straniere o
comunque da donne in caccia (esattamente come voi!). Se poi siete vestiti
particolarmente bene, avete denaro in quantita' e volete decisamente
"tirarvela", le colline di Rimini offrono il locale per voi: la discoteca
"Paradiso", posto per gente danarosa e notoriamente cocainomane, comunque
un po' piu' in la' con l'eta' (si parla sempre di un range dai 25 in su) e
agghindata a festa come un tacchino al giorno di Natale.
Volete la discoteca alternativa? Symbol, sulla strada per S.Marino, oppure
il Velvet, con dell'ottimo Rock.
Una (piacevole) novita' di quest'estate e' stata la fusione di due locali,
il Reggae e l'Io, in un unico discopub (piu' disco che pub) chiamato Sushi,
situato di fianco al Grand Hotel di Rimini (me lo ricordo bene, mi ci hanno
rubato il cellulare). Paradossalmente pieno piu' di venerdi' che di sabato,
e' un ritrovo soprattutto per italiani, in buona parte autoctoni. Non vi
curate dell'aspetto globale, e' ottimamente frequentato.
I pub non mancano mai, dal Rose & Crown al Lord Nelson, dal Talk of the
Town al Rock Island, avete di che perdervici. E' un po' piu' difficile
l'approccio (a meno che non siate sia voi che la vostra preda
inequivocabilmente ubriachi). Una segnalazione per un colpo d'effetto: il
Cuba Libre, sempre a Marina Centro, non e' piu' tale. Ora si chiiama
Crossover ed e' diventato, oltre che cocktail disco bar all'aperto, anche
ristorante. Un OTTIMO posto per portare a cena la vostra lei (FATELO!), ma
attenti che e' sempre strapieno.

LA TECNICA DEL 1999

Prima di scendere nella trattazione vera e propria vi do' subito
l'imbeccata giusta, seppur dolorosa dal punto di vista del portafogli: le
"spese di rappresentanza" fanno ancora la parte del leone, e il mio metodo
prevede (confermato dal nuovo acquisto Mnemonic) che una donna oggetto di
attacco non debba per nessun motivo mettere mano alla cartamoneta. E'
difficile distinguere fra potenziali prede e approfittatrici generiche, ma
sono i rischi del mestiere, e solo una debita quantita' di punti esperienza
mette al riparo da inculate da bancarotta.

Scendete in strada a preparazione finita e ripensate a quello che avete
visto nel paio di giorni prima, come da consiglio: che genere di ragazza
volete?
La risposta a questa domanda e' solo in voi, ma siccome presumo che vi
interessi PARTE della ragazza (tipo il corpo e non la mente, se vi
interessa il contrario smettete pure di leggere), il compito e' facilitato.
Scegliete la nazionalita', sempre tenendo conto della difficolta' secondo
la tabellina che ho pubblicato l'anno scorso. Riassumendo, anche quest'anno
le ragazze dell'est sono le piu' malleabili e cadono ai vostri piedi con un
Gin Lemon, le tedesche si sono fatte piu' malleabili, da stendere con un
paio di cocktails di lusso ben piazzati, e le italiane, come sempre, sono
una gara dura per chi non puo' permettersi un'ottimo spumante o uno
champagne d'effetto.
Il fatto che l'abbia buttata sul drink-style non e' casuale, e' infatti
attorno ad un tavolino che si giochera' gran parte (purtroppo non l'inizio
e per fortuna non la fine) della vostra partita: ricordate che poco sopra
ho parlato del ritorno degli Ultracorpi, intendendo i mega-palestrati?
Ecco, a noi "poveri mortali" (parla per te, umano! NdVaNaDi0) non resta che
giocare d'intelligenza e stile, e la conversazione si fa' strada ancora una
volta verso la top ten dei requisiti dell'uomo Hackingirls professionista.
L'approccio e' sempre difficile se non si possiede una faccia tosta
incredibile (io purtroppo non la possiedo), ma sia che si tratta di fermare
un paio di ragazze carine per strada che di agganciarle in un pub o in
discoteca, la regola d'oro non cambia: NON FATE L'ERRORE DI DI INVITARLE
SUBITO A BERE QUALCOSA! E' controproducente, svela subito in maniera poco
elegante le vostre carte e rischiate di incappare in un due di picche
istantaneo solubile solo in forti dosi di superalcool. Provate a giocare un
po' con queste ragazze, fermatevi poco lontano e osservatele (tecnica alla
RaggedRobin): queste prima o poi inevitabilmente incroceranno il vostro
sguardo. Se subito dopo averlo fatto se ne vanno, ritentate con un'altra.
Se per caso avete suscitato una minima curiosita', la ragazza distogliera'
lo sguardo ma restera' fissa al suo posto: voi non demordete, continuate a
guardarla (ma attenti allo sguardo spermatozoico nominato sopra!), la
ragazza reincrocera' il vostro sguardo nel caso sia interessata, e voi
sfoderate il vostro repertorio di sorrisini piu' o meno conturbanti. Se
risponde ai sorrisini e' fatta, avvicinatevi e attaccate bottone, ma non
offritele da bere nei primi quindici minuti minimo, pena il fallimento.
E con le donne l'Undo non funziona, lo sapete bene.
Diciamo che e' un buon momento per offirle da bere quando sapete come si
chiama, da dove viene, quanto si ferma e la meta' dei suoi gusti musicali
(non che ve ne freghi, intendiamoci, ma ho scritto cosi' per intendere
genericamente qualunque argomento un passo avanti al primo approccio).
A questo punto siete pronti per sfoggiare la vostra cultura in fatto di
alcool, e potete offrirle da bere. A seconda dell'importanza dell'attacco
date il peso opportuno a cio' che ordinate, piu' di una volta mi sono
trovato a farmi portare bottiglie di Velvet Cliquot e due flutes... non
lasciate assolutamente che sia lei a pagare, nix, nada, nisba, e' la cosa
peggiore che possiate fare, specie se puntate alto.
Questa tecnica ha il vantaggio che se la faccenda mostra segni di
malfunzionamento, lo capirete dai primi minuti di conversazione, quando non
avrete ancora messo mano al vile denaro: un risparmio utile.
Ora che comunque avete una conversazione avviata bluffate come il miglior
giocatore d'azzardo (a meno che non stiate parlando con Megan Gayle, che
alla roulette e' noto fa' sempre uscire i numeri che vuole... 1... 9...
5...), raccontatele quello che credete voglia sentirsi dire (senza
esagerare e senza scadere nel ridicolo), e se mai doveste cadere
sull'argomento computers glissate gentilmente, ma non ignorate la domanda:
pare che l'informatico, specie se stiloso, dopo i primi 20 minuti di
conversazione, non sia piu' ghettizzato come una volta. Badate solo a non
esagerare.
Poi, nel caso vogliate fare la stilata definitiva, andate a leggervi la
sezione COLONNA SONORA poco qui sotto per un consiglio strappamutande...
A questo punto dovreste risultarle interessanti e potete fare piu' o meno
tutto cio' che volete. Invitarla subito in camera vostra mostra faccia da
kulo impressiona vergognetti, vi fara' leader carismatico del gruppo, ma
sicuramente risultera' in uno skiaffone da campionato, quindi portatela a
ballare, cambiate locale, datevi un appuntamento per il giorno dopo. In
teoria dovreste averla in mano...
Se poi le strappate il bacio della buonanotte potete smettere di leggere.
Nel caso accetti di vedervi il giorno dopo, non c'e' molto che possa
consigliarvi di fare se non scegliere un locale di quelli elencati sopra.
E, mi raccomando, non presentatevi da lei senza una rosa. Classico, ma
d'effetto.
Io quest'anno ho fatto cosi', ed ha funzionato... fatemi sapere voi che ne
pensate.

LA COLONNA SONORA

Volete sapere cosa ascolterete per tutta la vosta permanenza in riviera?
Discomusic ed ancora discomusic. Vi saranno martellate le orecchie (sempre
meglio dei maroni) con canzoni unz unz o con pop da quattro soldi come
Britney Spears o Backstreet Boys. Allenatevi a casa, scaricatevi gli mp3 e
masticateveli per qualche giorno: servira' a renderli piu' sopportabili e a
poter fare sfoggio di cultura musicale in tal senso nel momento in cui cio'
venisse utile.
Se accettate un consiglio, mettetevi un piccolo extra in valigia, proprio
di fianco all'asciugamano da bagno: un cd di Rythm 'n' Blues (consiglio
"The miseducation of Lauryn Hill", grazie Lilys), un paio di casse da
computer (anche piccole) e una candela. Quando avrete trovato la donna da
stupire, andate a comprare una bottiglia di vino rosso buono, tipo
Fragolino, e la sera, al tramonto, sistematevi in spiaggia con questa lei.
Stendete l'asciugamano da spiaggia, accendete la candela dopo averla
piantata nella sabbia, fate partire il cd e stappate la bottiglia... Se
proprio non avete rimorchiato una figa di legno (secondo |TsUNAMi| le
percentuali peggiori sono 90% mogano e 10% ciliegio), l'atmosfera fara'
quello che voi non sareste riusciti a fare in un mese di moine o in dieci
sedute di ipnotismo...

CREDITS & GREETINGS

Anche per quest'anno ho portato a termine il mio compito. La spiaggia di
Rimini risulta ancora una volta amichevole come non mai, la gente nukabile
e le donnine ravanabuili. Un altro passo sulla strada dell'Hackingirls e'
stato fatto, quindi nella speranza che abbiate letto con attenzione vi do'
l'arrivederci al prossimo speciale, come sempre targato BFi.
Prima di chiudere pero' devo fare i saluti di rito, che questa volta vanno
a:

- Francesca (la sosia di Britney Spears)
- ^LoRdZ^ (un affezionato dell'argomento, per le lunghe chiacchierate in
          irc)
- Mnemonic (per aver promesso donnine fantasma in quantita' :)
- Cat. (C.B.C.R.)
- Black Berry (solito supporto morale)
- Vanadio (per avere alcune idee in fatto di donne che non condivido)
- Smaster (perche' il capo e' sempre il capo)

\sPIRIT\

N.B. Sarei molto curioso di sapere i risultati delle vostre scorribande
estive e i relativi commenti all'Hackingirls... a prescindere dal fatto che
il sito internet sara' di nuovo online molto presto, mandatemi le vostre
email e i commenti a spirit@s0ftpj.org, chissa' che l'Hackingirls III non
contenga le vostre tecniche micidiali :)

The Raven
Since `82