======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Social Engineering.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Social Engineering, ovvero Ingegneria Sociale... cos'e'?

E' il metodo piu' semplice ed efficace per ottenere informazioni che
altrimenti non sapreste dove trovare, come ad esempio la password di un
utente, o addirittura i suoi dati personali (indirizzo, telefono, ecc).
Sono solo esempi, ma con un po' di fantasia e fortuna potete fare
davvero di tutto.  Non si tratta, nel caso ve lo stiate chiedendo, di
tecniche hacking: niente Telnet, niente file di log, solo voi e la
vostra intelligenza.
Ma procediamo per ordine.
Fare del "Social Engineering" significa far credere di essere qualcun
altro allo scopo di ottenere qualcosa.
Immaginate di andare dalla segretaria di Bill Gates a chiederle di
versare sul vostro conto un paio di milioni.  Al massimo vi ridera' in
faccia... :) Ma se invece fosse lui, il "caro" Bill, a telefonare alla
sua segretaria da una riunione d'affari e dirle di sbrigare un attimino
una faccenda urgente per conto suo.... ho reso l'idea?
Beh, normalmente ci si limita ad utilizzare il Social Engineering per
ottenere password e dati personali, ma l'uso e' lasciato a voi.
Si puo' fare S.E. (Social Engineering) per telefono o via modem (e
Internet).
Le regole sono semplici:
- dovete agire "professionalmente" ed essere credibili
- dovete informarvi sull'argomento che state per affrontare
e, se utilizzerete il telefono:
- dovete essere sicuri di voi stessi e di quello che dite
- dovete avere una voce credibile, che non sia cioe' quella di un
  ragazzo che vuole sfottere un po' per telefono...

Per quelli che tra voi stanno pensando che il S.E. non funziona: vi
basti sapere che praticamente tutti gli hackers piu' conosciuti
utilizzano proprio il S.E. per ottenere le informazioni di cui hanno
bisogno. E' l'unica "tecnica" che, se fatta come si deve, non fallisce
e non diventa obsoleta con il passare del tempo.

Ma ora veniamo alla pratica.
Supponiamo ad esempio di voler ottenere la password di un utente (sia
essa la password del suo account Internet oppure quella della sua
mailbox).
In quale caso potremmo chiedere a un utente la sua password?
Probabilmente, nel caso in cui fossimo il SysAdmin (o un tecnico del
servizio utenti) del suo provider.
In questo caso, non dovremo fare altro che crearci un account di email
su usa.net mailexcite.com che possa sembrare l'indirizzo email di un
tecnico del provider, come ad esempio servizio_utenti@usa.net o altro.
Meglio ancora, se avete un account di posta elettronica potete usare
iNAME (http://yahoo.iname.com) per creare un account email "virtuale".
Potrete cioe' crearvi un account come ad esempio
servizio_tecnico@fastservice.com (che e' MOLTO piu' credibile di
pippo@hotmail.com) e tutta la posta che verra' inviata a quell'account
sara' ridirottata anonimamente sul vostro account normale.
Potrete scegliere tra vari nomi di server, e cio' torna a vostro
favore. Se state fingendo di essere del servizio tecnico o help utenti
di un provider scegliete qualityservice.com, topservice.com, oppure
cyberservices.com.
Al giorno d'oggi moltissimi provider gratuiti permettono di avere
account multipli, basta sceglierne uno tipo servizio_utenti@provider.it
in questo modo TUTTI quelli a cui scriverete che hanno un account su
quel provider non avranno dubbi.

Ora viene il bello.  Supponiamo di voler ottenere una password di un
server senza allarmare il SysAdmin tentando di prelevare il file delle
password. Cio' che vi serve e' l'indirizzo di email di un utente
qualsiasi di QUEL server.  Come trovarlo: se il server ha una
messaggistica, un forum dove gli utenti possono chiacchierare... vedete
li'. Altrimenti non scoraggiatevi: collegatevi a www.whowhere.com
oppure a http://www.four11.com e cercate il server che vi interessa.
Avrete una lista di tutte le email che vi possono interessare, complete
di nome e cognome che vi torneranno certamente utili.
Oppure potete usare finger, se e' abilitato... facendo
"finger @server.com" avrete la lista di tutti gli utenti presenti su
quel sistema. Come vedete, ci sono molti modi per ottenere la stessa
cosa. Fate MOLTA ATTENZIONE a non scrivere all'indirizzo del SysAdmin,
del Webmaster o di uno dei responsabili o dei tecnici del server!
Trovata la "cavia" ora dovete scrivergli un messaggio di questo tipo:

--->
Da: servizio_utenti@provider_x.com
A: utente@provider_x.it
Soggetto: 

Gentile Utente,

    per offrirLe un miglior servizio abbiamo aggiornato il server
software del ns. Internet Provider. Per problemi tecnici non ci e'
stato possibile importare il database Utenti, motivo per cui La
preghiamo di volerci comunicare al piu' presto il suo username e la sua
password,  scrivendo al nostro indirizzo email:
Servizio_utenti@provider_x.it

    La ringraziamo per la cortese attenzione.

                                                Cordiali saluti

Webmaster

<---

Poche righe, insomma, ma ben scritte.
Vi meraviglierete di come talvolta anche le societa' che si appoggiano
ai provider per l'accesso a Internet cascano in questi trucchi.

NOTA: in alcuni casi puo' essere utile utilizzare la tecnica delle
FakeMail per inviare un "ordine di servizio" a qualcuno da parte di una
persona (un dirigente, ad esempio) di cui si conosca pero' l'indirizzo
di email. Ricordate pero' che, in caso di risposta, l'email andra' all'
indirizzo falso che avremo utilizzato (cioe' quello del dirigente!).
Se avessimo invece voluto fare qualcosa di piu' complicato, come
ottenere un qualche tipo di informazioni piu' o meno riservate da una
grande azienda, avremmo dovuto utilizzare (preferibilmente) il telefono
Avere prontezza di riflessi, sicurezza e una voce "adatta allo scopo"
in tal caso sara' indispensabile se non si vuole mandare tutto a monte.
Nel caso di personale particolarmente attento (raro...), del tipo che
vuole chiedere prima un'autorizzazione al capo e roba del genere, e'
utile far capire di avere altri affari da sbrigare, di essere seccati
dall'inettitudine di quell'impiegato e roba del genere... perdere la
pazienza, insomma, senza essere ne' patetici ne' isterici.
Il resto e' lasciato a voi.

== Fonte: Enciclopedia sull'hacking by Lord Shinva ==

---------------------------------------------------------------->UPDATE

Beccate un pollo su irc, ditegli che siete nuovo e comportatevi così.

<voi> Ho notato che quando scrivo la mia password seguita dal codice
      266 esce scritto !INVENTATEVI UN MESSAGGIO!BOH!
<P0110> Mah, non so perche'
<voi> Potresti provare a farlo anche tu ? Poi mi dici se esce anche a
      te.
<P0110> Ok, ora ci provo. Come si fa il codice 266 ?
<voi> Tenendo premuto ALT digita 266 sul tastierino numerico e poi
      rilascia ALT
<P0110> pippo   <---- (questa e' la sua password!)
                                                        
In pratica inserendo il codice 266 e' come se avesse premuto ENTER,
e vi avesse detto la sua password direttamente. Ovviamente il social
engineering dovra' continuare anche dopo, altrimenti sospettera' di voi

<voi> Allora ?
<P0110> MA CAZZO ! E' USCITA SCRITTA ?
<voi> No, dico, ti e' uscito quel messaggio ?
<P0110> no
<voi> Cazzo, ma allora perche' a me esce? Forse ho uno script di merda?
      Che dici, dovrei cambiarlo ? tu quale hai ?
<P0110> Dynamirc
<voi> Mi dici dove posso prenderlo ? Gia' non ci capisco niente di IRC,
            poi con questo script schifoso.....

-----------------------------------------------------ALTRO METODO (IRC)

Trova un pollo, e comincia a parlare con lui. Una volta che siete
diventati 'amici', invitalo su un canale che avrai aperto
precedentemente. Su questo canale, oltre a te, ci sara' un tuo clone,
che avrai battezzato con un nome da bot, tipo <GUARDIANO>,o <SERVO>, o
<TROIONA>, fai tu. Dirai che hai creato questo nuovo canale (oppure,
meglio ancora, che era gia' un canale conosciuto e tu lo hai
takeoverato), e hai messo un bot. Gli chiedi se vuole aiutarti a
mantenere il canale, dopodiche' gli dici che per farsi oppare dal bot
serve una password, che gli darai (va bene qualsiasi cosa). Quando vede
che in realta' non lo oppa affatto, farai finta di restare sorpreso e
di pensare all'errore, dato che, come tu dirai, a te ha funzionato.
Dopo un po' ti "ricorderai" che il bot oppa solo utenti gia'
conosciuti, e che quindi deve registrarsi al bot, prima di poter usare
la pass per essere oppato. Se ti chiede come digli che deve dare un
messaggio al bot di questo tipo:

/msg GUARDIANO nick user password

Dove nick e' il suo nick (per allontanare il sospetto di quello che ci
interessa realmente) e user e password sono ovviamente quelli del suo
account. Se lo fara' avrai un nuovo abbonamento. Dopodiche', appena
dice la password stronza che gli hai detto, fagli dare l'op dal tuo
clone, in modo che non sospetti di niente.                             
A questo punto aspetta che se ne va, dopodiche' leva il clone. Il
giorno dopo lo cercherai e gli spiegherai che avevano ritakeoverato il
canale, che la tin lo ha sgamato con il bot collegato al suo server, o
una stronzata simile, per non farlo sospettare

------------------------------------------------ALTRO METODO (TELEFONO)

Questo metodo utilizza il telefono, quindi devi prima trovare il numero
di telefono della vittima. Dovrai anche conoscere il suo provider e il
suo username (facile) dopodiche' potrai telefonargli...

voi: Buongiorno, qui Italia on Line. Vorrei parlare con il titolare
     dell'abbonamento numero [inventatiunnumero]

Giorgio: Si sono io.

voi: E' l'utente numero (inventati un altro numero) ?
        
Giorgio: Uhm, non lo so, pero' ho un abbonamento.

voi: Dunque...Allora, il suo username e' <username>, giusto ?

Giorgio: Si

voi: Stiamo trasferendo i dati degli account su un hard disk piu'
     capiente, e quindi stiamo avvisando gli utenti. Lei ci da
     l'autorizzazione a trasferire il suo account ?

Giorgio: Ma che cambia ?

voi: Niente. Anzi, avrebbe un accesso piu' veloce !

Giorgio: Ah, allora si!

voi: Allora ok. Ora pero' devo essere sicuro che lei e' davvero
     l'utente numero (...). Mi dovrebbe dire la sua password.

Giorgio: pippo

voi: Uhm, non mi sembra

Giorgio: ma sono sicuro

voi: Ah si, mi scusi, avevo letto quella dell'utente precedente
     Grazie di tutto, e buona giornata.


That's all. Fare finta di non ritenere valida la password e' necessario
per un semplice motivo: Se ti ha dato una password falsa si corregera'
subito. Se ti ha dato quella giusta invece protestera' e tu ti
"accorgerai" di aver sbagliato, "controllando" di nuovo la password e
scusandoti dell'errore.

== Fonte: Cookbook by Techno Knight ==

The Raven
since `82
