======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================


Carding, questo sconosciuto...
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Allora, per prima cosa, che vuol dire "carding"? E' l'arte di usare
carte di credito non tue oppure false per acquistare roba, in genere
su internet, dove basta fornire il numero di carta. Gia', il numero di
carta. Bella forza, e io dove me lo procuro? Calma, calma. Ci sono due
tipi di numeri di carte di credito che puoi usare: quelli veri, ma di
un'altra persona (rubi alla persona interessata) e quelli falsi, cioe'
verosimili (accettati dai negozi tipo amazon.com) ma che non
corrispondono a nessuna carta di credito (di seguito CC) reale, (qui
rubi al negozio). Allora, come ottenere questi benedetti numeri? Per
quelli veri, devi fare del Trashing, cioe' cercare fra gli scontrini
dei negozi, dove c'e' numero di CC, data di scadenza, intestatario...
Ebbene: girando intorno alle casse di un supermercato, SENZA FARTI
NOTARE, fai caso a chi paga con CC, seguilo e non perderlo di vista:
se sarai fortunato gettera' lo scontrino... Ma cio' non succede quasi
mai (a me non e' mai capitato), percio' devi controllare tra gli
scontrini del supermercato, che vengono buttati (dopo i controlli della
finanza in genere, ma varia da superm. a superm.), e qui devi cercarli
nella spazzatura. Questo metodo pero' e' lungo, difficile e anche
rischioso. E' molto piu' comodo, invece, usare utility come GenerID
(http://digilander.iol.it/mpetro), che generano un numero di CC valido,
su bancha Cariplo. Molti dicono che questo genere di programmi non
funziona, ma a me non ha mai dato problemi... (e poi il suddetto prog
genera anche identita' false con codice fiscale...). Bene, ora ho il
numero di CC, vado su Amazon.com o qualsiasi altro negozio online,
ordino la mia GeForce 256 o la mia cassetta porno, me la faccio mandare
a casa, e... Me la vengono a consegnare direttamente le Fiamme Gialle!
No no, fatemi spiegare... E intanto sei al gabbio. Tanto vale
abbandonare tutto allora? Neanche per sogno, in quanto esistono alcuni
modi per non farsi beccare:

-Il mio preferito: se abitate in un condominio (possibilmente con molte
 famiglie), e dovete farvi consegnare un pacco di piccole dimensioni,
 cioe' che entri nella cassetta delle lettere, trovatene una che non
 viene mai usata nel vs stesso condominio (o meglio in uno vicino a
 casa vostra), mettetegli un'etichetta con un nome falso, ad es Mario
 Rossi (sara' meglio scegliere qualcosa di meno scontato), date le sue
 generalita' al sito (usate GenerId per il codice fisc. se serve), e
 poi il sig. Mario Rossi verra' perseguito penalmente, se solo
 esistesse, e voi avete il vostro pacchetto.

-Un altro ottimo: fate l'ordine per telefono, date naturalmente un
 indirizzo falso ma vicino a casa vostra, CHE PERO' DEVE ESSERE
 ABBANDONATO, e dite che volete che il pacco vi sia consegnato ad una
 precisa ora di un preciso giorno, in quanto lavorate... Ebbene, il
 giorno prima attaccate alla porta dell'edificio (che sara', ad es. una
 casa abbandonata, magari in periferia o in campagna) un biglietto che
 dice "Lasciate pure davanti alla porta [o dentro il portone se e'
 aperta ndR] i pacchi per Mario Rossi". Appena il postino lo lascera'
 li' voi uscirete dal vostro nascondiglio nei paraggi, prenderete il
 pacco e tornerete a casa... Meglio ancora se la casa e' intestata
 proprio a Mario Rossi e lui e' in vacanza.

Bene, questi sono i due metodi migliori in assoluto, e non mettete nei
casini l'intestatario dell'appartamento che utilizzerete. Comunque se
lavorate un po' di fantasia, ne potete inventare molti altri. Le uniche
due cose che dovete ricordare e' di non dare mai ne' il vostro nome
ne' il vostro indirizzo. Inoltre non ordinate roba troppo costosa,
qualcuno potrebbe insospettirsi (se la CC e' di uno che prende due
milioni al mese e voi ordinate una workstation da 7 milioni il poverino
se ne accorgera' sicuramente...) Happy Carding e non fatevi beccare,
e se proprio vi beccano non date la colpa a me: l'avete fatto voi...


---------------------------------------------------------------->UPDATE

L'alternativa c'e', e si chiama Fermo Posta.
Nel caso non sappiate cosa sia, il Fermo Posta e' un servizio messo a
disposizione dalle PP.TT., e' completamente anonimo e non e' personale.
Praticamente e' una casella postale, identificata da un numero e da un ufficio
postale (ad esempio Fermo Posta 31337 - Milano Centrale), che chiunque puo'
controllare esibendo un ticket.
La registrazione e' semplicissima: ci si presenta in un ufficio postale e si
richiede un Fermo Posta. Dopo un brevissimo controllo di un documento
d'identita' (necessario a verificare che la richiesta provenga da una persona
in grado di esercitare diritti e doveri nei confronti dello Stato), che
comunque non viene archiviato in nessun luogo, vi viene consegnato un ticket e
si paga una somma irrisoria come tassa. Da quel momento il Fermo Posta non
corrisponde ad una persona fisica, ma esclusivamente ad un numero (e qui c'e'
la differenza con la Casella Postale, che fa capo ad un gruppo di persone ben
definito).
Chiunque, e ripeto chiunque, sia in possesso del ticket puo' controllare il
contenuto del Fermo Posta e ritirarlo, pagando poche migliaia di lire come
tassa. Non viene eseguito NESSUN controllo.
Il rischio puo' venire solo all'origine della transazione: il vero titolare
della cc viene a conoscenza della transazione e presenta denuncia, gli organi
di polizia si presentano dalla ditta che ha richiesto l'addebito, che fornisce
l'indirizzo del Fermo Posta, e quando voi andate a ritirare il pacco gli
"amici", che vi stavano aspettando, vi prendono... e saluti...
Fate queste cose, se proprio dovete, il piu' lontano possibile dalla scandenza
dell'estratto conto...

(Vide0Fuzzy:
 c'e' un'ulteriore possibilita': utilizzare quei negozi che affittano cassette
 di posta - vedi la catene "mail boxes etc." - che offrono la possibilita' di
 ritirare la posta 24H su 24H. Per noleggiare una cassetta, anche mensilmente,
 basta solitamente presentare un codice fiscale - almeno in quel negozio a cui
 ho chiesto non volevano la carta di identita'- e non e' per niente difficile
 creare un codice fiscale fasullo - naturalmente legato alla persona che avra'
 poi "ordinato" il pacco. Molti per paura di perdere il codice fiscale
 viaggiano con una fotocopia di questo e nessuno si lamenta, e pensare che
 basta uno scanner per cambiare qualche dato e poi una fotocopiatrice per farne
 una copia verosimile, non so proprio come certa gente si fidi di quel pezzo di
 carta ;)
 Non solo: potento ritirarla a qualsiasi ora si puo' passare in piena notte, 
 osservare se qualcuno, leggasi polizia, e' dalla parti e solo se e' tutto
 tranquillo entrare, ritirare il pacco e via...
 Ah, un momento dimenticavo.. occhio alle telecamere che da qualche parte ci
 sono sicuramente, che ne dite di indossare il buon vecchio passamontagna nero
 prima di entrare? ;)

E' interessante notare una cosa: la possibilita' (sempre piu' sbandierata) di
far pervenire la merce tramite corriere espresso, e cito UPS, Bartolini,
WorldWide Delivery, TNT Traco e molti altri. Sono servizi sempre piu'
utilizzati da ditte, sia in rete che non (avete mai provato ad ordinare cd
audio su CDNOW?), sia per la velocita', che per l'affidabilita' e la
precisione. Certo, trasportano il materiale a domicilio e non, ad esempio, in
un Fermo Posta... ma c'e' il trucco.
Siccome quando viene eseguito l'ordine e richiesta la spedizione via corriere
espresso il pacco diventa dominio del corriere, e' possibile seguire in tempo
reale il percorso effettuato dai vostri nuovi beni, e soprattutto e' possibile
sapere con una precisione nell'ordine dei minuti quando arrivera' a
destinazione cio' che si e' ordinato. Una firma e via :), basta non farsi
recapitare il tutto sotto casa... in alcuni casi e' necessario presentare un
documento d'identita', fabbricate gente, fabbricate, che non stanno a
controllare col microscopio, basta che corrispondano i dati. Se proprio avete
poca voglia, potete dire che il pacco e' della vicina (che casualmente e' in
vacanza), che trovandosi momentaneamente assente, non puo' ritirare nulla. Voi
dite di essere stati incaricati, e se sapete contenuto del pacco, destinatario
e altri dati vari (che sapete per forza, l'avete ordinato voi!) non dovrebbero
stressare troppo. Ovviamente dovete aver avuto l'accortezza all'origine di
usare come destinatario proprio la vostra vicina, nella speranza che non sia
una biondona da 1.80m a cui sbavate dietro da secoli :)

Trucco generale: fate fare tutto da una ragazza... e' meno sospetta. La voce
femminile al telefono da' sicurezza, la scrittura femminile (e un nome
femminile come ricevente del materiale) da' molto meno da pensare...).

Ultima nota: se vi fate spedire i piani segretissimi del prossimo colpo di
stato, e gli sbirri aprono il pacchetto e vengono a prendervi, quelle sono
prove acquisite illegalmente (la posta e' PROPRIETA' PRIVATA, ricordatelo
sempre), che non valgono in sede di processo...

Alla prossima                                                      
                                                               -sPIRIT
(Vide0Fuzzy:
 prima di lasciarvi, un piccolo compitino per casa per la prossima lezione.
 Andate in una qualsiasi banca, non la vostra naturalmente, e chiedete di voler
 aprire un conto, rompete le scatole chiedendo tassi, condizioni, tipi di
 investimento ecc, prima di uscire chiedete il biglietto da visita del tizio
 con cui avete parlato (dovrebbe esserci il nome, cognome, num tel ecc. ecc.)
 e poi senza farvi notare prendete nota di tutte gli impiegati che vi lavorano
 (nome,cognome e posizione (cassiere, consulente ecc). La prossima volta vi
 spiego, se avete fatto i bravi, che ci potete fare ^_^)

ATTENZIONE!
L'autore (anch'io, Vide0Fuzzy) non intende essere ritenuto responsabile di
eventuali comportamenti scorretti derivanti dalla lettura di questo articolo.
L'autore si dissocia nella maniera piu' categorica dalle pratiche descritte in
questo articolo e scoraggia la loro applicazione.
                                                             sPIRIT [S0ftPj98]
                                                             Vide0Fuzzy


The Raven
Since `82