======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================


Spedizioni di lettere GRATIS per posta ordinaria.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ho ideato due metodi per spedire GRATIS la posta ordinaria: succede, se
un amico non ha il modem o se dovete mandargli una foto e non avete lo
scanner... O se dovete fare uno scherzo... Bene, ecco qua:

Hai presente le buste che ti arrivano tipo: bollette, depliant in busta
chiusa, ecc. CON AFFRANCATURA GIA' PAGATA? Le migliori sono quelle
statali. Ecco, non danneggiare la busta quando la apri e sei a cavallo:
scrivi l'indirizzo in modo che si legga dalla finestrella trasparente
(infatti non e' mai scritto sulla busta) e imbuca. Funziona SEMPRE!!!
Inoltre e' molto piu' credibile per gli scherzi... a patto che battiate
tutto a macchina pero'.

Il secondo metodo non l'ho ancora sperimentato, ma dovrebbe funzionare:
cosa succede ad una lettera spedita senza francobollo? Arriva al
destinatario, a cui viene chiesto se vuole pagare la tassa per ricevere
la lettera oppure far ritornare la lettera al mittente. Fin qui niente
di strano ma... se provassimo ad invertire il nome del mittente con
quello del destinatario? La lettera arriva a me che in realta' sono il
mittente ma che secondo la lettera sono il destinatario, a quel punto
mi chiedono : vuole pagare la tassa? Io gli rispondo : NoPe, non mi
interessa. Allora le poste che fanno? Fanno ritornare la lettera al
mittente... che in realta' e' il destinatario! Solo che costui dovrebbe
essere al corrente del tutto... E cmq credo che funzioni piu'
facilmente se dovete spedire all'interno dello stesso CAP, o in zona
insomma: Non e' che uno che vuole scrivere una lettera ad un suo amico
a Napoli va a Milano ad imbucarla... Se non ci fanno caso bene, ma se
no potrebbero accorgersene... Provate cmq e fatemi sapere!

The Raven
Since `82