======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Siamo fuori o no?
~~~~~~~~~~~~~~~~~

-------------------------------------------------------------------------------
        Alcoholic & Drug Division of S0ftProject Crew 199adesso presents:
-------------------------------------------------------------------------------
---------------------->SIAMO FUORI O NO? VERSIONE 2.69<------------------------
-------------------------> By Dr. Slump and friends <--------------------------
-------------------------------------------------------------------------------

|---------------|   DISCLAIMER: Ricordate sempre che tutte le ricette, tecniche,
|    PARENTAL   |   e altre cose descritte in questa guida potrebbero essere
|---------------|   dannose per la vostra salute e probabilmente illegali. In
|    ADVISORY   |   nessun caso ci riteniamo responsabili per quello che abbiamo
|---------------|   descritto e se deciderete di provare qualcosa gli unici
|explicit lyrics|   responsabili sarete VOI! Quindi chi non ha ben chiaro il
|---------------|   concetto e' pregato di interrompere la lettura QUI!

Contenuto del CiDiaccio (perke' impresso su cd di bulk ;-)

01 - |I|ntro
02 - |O|maggio, tributo, riconoscimento
03 - |G|in: meglio della nutella?
04 - |O|lio extra vergine...
05 - |B|omba di profondita', Sottomarino e Birra alla Pompa
06 - |L|'angolo delle ricette  
07 - |N|itroglicerina
08 - |E|state tempo di cocktails
09 - |L|a cartina giusta al momento giusto
10 - |I|l torrone non e' solo un dolce
11 - |C|iquita la banana 10 e lode?
12 - |I|n diretta da raDIOcane

Track 01 - |I|ntro 
(Musica e testi drSLU\\\P)
Il galeone partito mesi fa e' arrivato incredibilmente a destinazione senza
fracassarsi contro qualche Iceberg stile Titanic e ora siamo nuovamente qua,
siamo tornati pronti a far piu' danni di Godzilla, quindi preparatevi...
il viaggio ha inizio e questa volta potrebbe anche essere quello fatale quindi
prudenza, se siete in makkina non allacciatevi le cinture, se siete in motorino
non mettete il kasko, se siete davanti al vostro PC assicuratevi di avere
accanto una bella birra gelata e un po' di sigarette (metteteci un po di olio
di canapa...) e cominciate a leggere.

Track 02 - |O|maggio, tributo, riconoscimento
(Musica e testi drSLU\\\P)
Questa seconda tracks va a tutti quelli del S0ftProject Group (bella rigaz!), a
tutti quelli che su IRC mi hanno cercato per complimentarsi della prima guida
(si'... siete fuori!), a tutti quelli che nonostante tutto e tutti continuano a
seminare dove gli altri dicono che non cresce un kazzo.
Un particolare ringraziamento va poi a quelli che hanno partecipato alla
stesura di questo documento ovvero:

EleSSaR^ --> il torrone lo abbiamo e il pandoro?
L3ChucK  --> per la prossima uscita voglio l'atomica!
pIGpEN   --> che dici l'insalata si fuma?

Avendo la sikurezza di avere l'appoggio inkondizionato di molti (vero Cavallo?)
questa guida e' dedicata a una delle piu' grandi fiche di tutti i tempi:
                                 LAETITIA CASTA
(se un giorno dovessi conoscere una cosi' probabilmente smetterei di bere...)

Track 03 - |G|in: meglio della nutella?
(Musica e testi drSLU\\\P)
E comincia cosi' in rilasso questa guida, in sottofondo MTV Select (eh si' anke
Victoria spakka di brutto...), nella testa il desiderio di avere akkanto una
bella bottiglia di Gin, magari Gordon's...
Il Gin sekondo me e' uno dei migliori alkolici perke' ovunque lo metti sta bene
(secondo un amiko che ho negli USA che ne consuma 1 litro al giorno, permette
anke delle performances sessuali migliori... ma questa e' un'altra storia...
incredibile, guarda il caso, ora su MTV stanno passando DRINKING IN L.A.
giuro!)
Infatti io ho provato a metterlo dappertutto e tranne quella volta che l'ho
provato con il latte (a me non e' piaciuto) non ho avuto mai avuto brutte
sorprese.
Ma analizziamo il tutto piu' a fondo (si' proprio come il fondo delle bottiglie
che ormai dovreste conoscere tanto bene...):
- Gin Secco: beh da veri uomini duri... ad essere sincero sekko non e' che mi
piaccia molto... de gustibus.
- Gin Annaquato: questa versione ha largo consumo in America, tutti lo bevono
cosi', e ne bevono in quantita' industriali ve lo assikuro, mi e' capitato di
entrare in molte case di amici e tutti hanno il Fiasco da 3 litri di Gin che
allungano con acqua.
- Gin e succo di frutta: che dire questo si' che e' un must, tutti i tipi di
succo di frutta vanno bene, dalla pesca alla pera (ricordate la canzone dei
sottotono?).
- Gin e CocaCola: buono, con il gin e coka ho avuto delle belle esperienze,
riesci a berne in quantita' industriali... prendete una bella bottiglia di coca
cola da un litro e mezzo, levatene un quarto e buttate giu' un bel po di gin
(io la riempio) e poi naturalmente bevetevela tutta da soli...
- Gin e Aranciata: come sopra anke se secondo me e' molto piu' buona questa
versione.
- Gin e caffe': scusate, ma a fine pasto cosa volete che ci sia di meglio di un
buon caffe' seguito da una bella sigaretta?
- Gin Lemon: un classico di cui non occorre nessun commento.
- Cioccolata al gin: inverno, freddo inverno, che c'e' di meglio per scaldarsi
di un buon cioccolato caldo? Ero li' solo soletto in un freddo pomeriggio di
inverno, solo soletto all'ora della merenda, scatta quindi l'idea del ciobar...
ma perke' non aggiungere nella tazza anche un po di gin che non guasta mai?
Raga per me questa ricetta spakka e e' meglio, molto meglio, della nutella ;-)
- Gin Tonic: altro must di cui non necessitano spiegazioni.
- Tiramisu' che ti butta giu': eh eh eh questo per me e' il massimo, se non
siete dei grandi in cucina vi serve la complicita' della vostra sorella
(presentatemela!) o della vostra ragazza (se voi non siete gelosi a me va bene
anke questa...), sapete tutti che cosa e' il tiramisu' giusto? Bene, al posto
di bagnare i pavesini o i savoiardi (apri questa finestra che l'aria
ristagna... fa skifo piu' del tiramisu' col pandispagna... Esa Rulez!) con del
normale caffe' bagnateli con del caffe' molto corretto al Gin... non ve ne
pentirete.
Devo forse aggiungere altro? Penso di no, usate un po di fantasia, tanto il Gin
sta bene dappertutto, io qui vi ho fatto l'esempio di una decina di ricette, ne
potrei citare molte altre come ad esempio Birra e Gin (spakka!), Gin e Vodka
(meglio conosciuto come Yanez, ma per questo andate nella sezione cocktail di
questa guida), Galeone con Gin (vedi guida precedente...) e chi piu' ne ha piu'
ne metta.

Track 04 - |O|lio extra vergine...
(Musica e testi drSLU\\\P)
No, non sto parlando dell'olio che vostra madre usa per condire l'insalata, ma
del famoso olio di canapa, ottenuto dall'estratto di foglie di mariagiovanna,
che messo su delle normali sigarette, ad esempio, da a quest'ultime una marcia
in piu' (chissa che effetto avra' sull'insalata...).
Conosciuto anche come hash oil questo olio ha un colore molto scuro tendente al
nero, che viene, come dicevamo sopra, ottenuto pressando l'hash; trovarlo non
e' molto facile, ma dalla regia mi dikono, ha le sue origini italiane in quel
di Lecce (ovvero laggiU' viene maggiormente prodotto e poi smazzato in tutta
italia...) e viene distributo in bottigliette munite spesso di contagocce. Una
volta che lo avete rimediato gli usi che potrete farne sono molteplici.
L'uso piu' classico e immediato e' mettere alcune gocce d'olio sulla sigaretta
che vi state accingendo a fumare:

                                      GOCCE OLIO
                                      |  |  |  |  
                               _____ ______________
                              |_____|______________|
	
Di sicuro tale sigaretta non sara' come il classico spino, ma sicuramente sara'
meglio, ma molto meglio di una normale sigaretta e poi potrete fumarvela
ovunque, anke a skuola... 
Altro sistema consiste nell'inumidire la cartina con cui subito dopo
"rollerete" la vostra sigaretta, o nel mettere alcune gocce di olio nel tabacco
da "rollo".
Altra tecnica in diretta da un newsgroup e' quella che trovate qui descritta
(tradotta in 5 min.):
"Il metodo piu' comune e' quello di prendere qualche tubicino resistente; il
migliore e' quello in plastica trasparente che costituisce il corpo di una
penna usa e getta della bic. Togli il tappino in plastica alla fine della biro
e estrai anche la punta e la parte interna contenente l'inkiostro. Risultato:
un tubicino trasparente di plastica 8) . Poi fai gocciolare una piccola
quantita' di olio su di un pezzo di carta d'alluminio. Tieni la lamina con un
paio di pinzette. Con l'olio in alto, scaldalo da sotto con un fiammifero.
Tieni l'estremita' del tubicino al di sopra della macchia d'olio. Quando inizi
a scaldare l'olio, sukkia come un dannato. Le pinzette (o qualsiasi cosa che tu
stia usando per tenere ferma la lamina d'alluminio) sono indispensabili perche'
l'alluminio e' un ottimo conduttore di calore e ci si potrebbe bruciare.
Il consumare tutto l'olio potrebbe richiedere piu' operazioni di riscaldamento
della lamina (Ti accorgerai che sara' necessario farlo 3 volte!). Per usare uno
strumento migliore usa un vecchio cucchiaio da tavola. Piega il manico in modo
che esso si allontani via dall'incavo del cucchiaio e poi piegalo nel senso
contrario cosi' che esso punti in alto al di sopra dell'incavo. Attacca lo
stesso tubicino della bic sul manico in modo tale che il tubo punti verso
l'incavo del cucchiaio. Fai gocciolare l'olio nell'incavo e scalda il cucchiaio
dal basso (questo metodo richiede solo due riscaldamenti)."

Ah prima che mi dimentichi un consiglio: non lasciate il flaconcino d'olio in
cucina! ;-)

Track 05 - |B|omba di profondita', Sottomarino e Birra alla Pompa
(Musica e testi drSLU\\\P)
Innanzitutto una precisazione:
Bomba di profondita' = Sottomarino - Stessi "ingredienti" stessa "forma"
Birra alla Pompa - Solo stessa "forma" delle due precedenti
Io la precisazione l'ho fatta poi forse la capirete...
Cominciamo questa track parlando della Bomba di profondita' o Sottomarino
(cambia solo il nome!) che consiste in un bel boccalone di birra (possibilmente
fortarella) dove sul fondo di quest'ultimo si trova un'altro bicchiere piu'
pikkolo contenente alkoliko, ho capito provo a farvi un disegno:

                Boccalone 1/2l ---|              |
                                  |              |
                                  |^^^^^^^^^^^^^^|----
                       Birra -----|----          |--  |
                                  |              |  | |
                                  |              |  | |
                                  |              |  | |
                                  |              |  | |
        Pikkolo Bicchiere --------|---|      |   |--  |
                                  |   |^^^^^^|   |----
                   Alkoliko ------|---|--    |   |
                                  |   |      |   |
                                  |   |      |   |
                                  |___|______|___|

Ma vediamo come si prepara, inanzitutto dovete rimediare un bel bokkalone per
mettere la birra e un bicchiere piu' pikkolo che entri dentro quest'ultimo,
fatto cio' riempite il bicchiere piu' pikkolo con un alkoliko a vostra scelta
(non so, vi consiglio di provare con il classico Gin o con il bestiale Jack
Daniel's) e poggiatelo sul fondo del boccale. Ora con attenzione cominciate a
versare birra nel bokkale, con attenzione perke' la dovete far scendere piano
e lateralmente in modo che non vi vada sopra all'alkoliko (usate una birra
chiara o rossa!), piano piano.. ecco cosi': bravi! Una volta che avete riempito
il vostro bokkalone di birra noterete che l'alkoliko e' rimasto tutto dentro il
suo bel bicchierino, ora bevetela (anke a stekka se volete!) all'inizio vi
sembrera' di bere la solita birra, ma pian piano che vi avvicinerete al fondo
sempre di piu' noterete il gusto dell'alkoliko fino a farvi un sorsata di solo
alkoliko a fine bokkale (da qui deriva il nome di bomba di profondita' o
sottomarino, provate come gia' detto a bere il  tutto a stekka e alla fine
sentirete una bella bomba ;-)
Che birra usare? Fate vobis so solo che piu' forte e' la birra meglio e'!
Che alkoliko usare? Fate vobis so solo che piu' forte e' meglio e' (c'e' un
posto dalle mie parti dove servono birra ghiacciata in bokkale ghiacciato e
sul fondo alkool puro 90ø, il tutto si  beve a stekka, vi assikuro che questa
ricetta e' molto, ma molto potente, solo per gente tosta abituata a bere...).
Ma ora passiamo alla Birra alla Pompa che pur avendo lo stesso principio della
precedente ha alkune differenze che sul prodotto finale hanno il loro peso.
Inanzittutto bisogna dire che questa "birra" e' un'invenzione del gestore del
pub in cui vado e difficilemnte ne troverete una uguale con gli stessi
ingredienti (probabilmente simile si', ma non uguale... sarebbe strano)
CIAO ****** : ti sto facendo pubblicita' mi devi un sera di bevute gratis! ...
ehm skusate ritorniamo a noi. Tale birra alla pompa esiste in due varianti:
Rossa e Verde (dal colore che assume una volta trattata), ha una gradazione di
circa 30-32ø, e' in tutto mezzo litro di roba e molti che hanno provato a berne
3 sono finiti all'ospedale (giuro, io sinceramente sono riuscito a berne tre,
ma dopo stavo discretamente ridotto male, anzi direi che ero uno straccio
d'uomo...). In che consiste? Beh di preciso non lo so visto che non sono
riuscito ankora ad indovinare tutti e 8 gli ingredienti di cui e' composta...
Come "forma" e' la stessa del sottomarino con l'unika differenza che invece di
un solo alkoliko sul bicchierino di fondo, nella birra alla pompa troviamo
quattro alkolici per correggere la birra e tre nel bicchierino di fondo. Quindi
il tutto risulta cosi' composto:
Ingredienti:
1) Birra (potente molto potente)
2) Gin (sta dappertutto)
3) Cherry
4) Castle Rock?
5) ?
6) ?
7) ?
8) Alkool puro?
Di questi 8 alkolici (sono tutte basi pure!) ne conosco per ora solo 4, ma sono
certo che una volta che mostrero' questo articolo a ****** me li dira' tutti e
8 distinguendo quelli che vanno nella birra e quelli che vanno nel bicchierino
in modo che nella prossima versione di questa guida tutti potremo farci la
nostra birra alla pompa e andare allegramente fuori con poko (a molti basta una
sola birra alla pompa per andare fuori...).

Track 06 - |L|'angolo delle ricette
(Musica e testi drSLU\\\P)
PRIMI
- Minestra di semi di Canapa (per 12 persone)
7 etti di semi di Canapa
7 etti di mandorle bianche
4 etti di zucchero
Mollica di pane
Brodo di carne o di pollo
Zafferano
Pulire i semi di Canapa e farli bollire in acqua finche' non si cominciano ad
aprire. Pulire e pestare le mandorle. Pestare ed amalgamare il tutto con la
mollica di pane e il brodo. Setacciare l'impasto e poi cuocere a fuoco lento,
mescolando continuamente, fino all'ebollizione. Aggiungere lo zucchero, lo
zafferano e un po' d'acqua.
- Zuppa di cipolle
4/6 cipolle affettate finemente
15/30 grammi di marijuana ben sminuzzata
4 cucchiai di farina
un po' di vino o brandy
un po' di panna
un po' di parmigiano grattugiato
paprika
dill weed
una tazza d'acqua
Soffriggete la cipolla in abbondante olio o burro. Prima che le cipolle
prendano colore aggiungete la marijuana e finite di soffriggere.
Levate la padella dal fuoco, spolveratevi sopra la farina e mescolate. Coprite
con un coperchio, rimettete sul fuoco per cinque minuti e mescolate ogni tanto.
Nel frattempo avrete fatto scaldare l'acqua a cui aggiungerete le cipolle.
Ripassate un po' dell'acqua nella padella per recuperare bene tutti i residui e
aggiungete il resto.
Ricordate che i grassi che galleggiano sulla superficie del liquido contengono
gran parte della sostanza attiva.
Aggiungete condimenti a vostro gusto, fate bollire per 30 minuti, e quindi
aggiungete vino o brandy.
Servite la zuppa guarnita con panna, parmigiano e paprika.
Mescolate bene in modo che ognuno riceva la stessa quantita' di zuppa dalla
cima e dal fondo della pentola (gli olii contenenti il THC tendono a
galleggiare).
La presenza della panna nella ricetta aggiunge grassi che, come l'alcool,
aiutano l'assimilazione.
Potete variare la ricetta con funghi, asparagi o altro, da sostituire o
aggiungere alla cipolla.
CONTORNI
- Salsa di semi di Canapa
1/2 chilo di semi di Canapa
1/2 chilo di mandorle pelate
Pane
Brodo magro
Zucchero
Pulire, pelare e cuocere i semi di Canapa; pelare le mandorle. Pestare il
tutto. Aggiungere pane inzuppato di brodo magro, mescolare e pestare di nuovo.
Setacciare l'impasto per eliminare le bucce dei semi. Diluire con acqua e
zucchero. Servire con carne lessa.
DOLCI
- Mele cotte
4 mele senza torsolo
1/2 tazza di zucchero di canna
1/4 tazza d'acqua
4 ciliege
1/3 tazza di Canapa tritata
2 cucchiai di cannella
Polverizzare la Canapa con un frullatore, poi mescolarla con lo zucchero e
l'acqua fino ad ottenere una pastella. Riempire la mela con la pastella,
cospargerla di cannella e decorare con una ciliegia. Cuocere in forno per 25
minuti a 350 gradi.

Track 07 - |N|itroglicerina 
(Musica e testi L3ChucK)
Dr.Slump: Anche se questa tracks non ha nulla a che fare con l'alkool e la
maria o robe simili ho pensato che questo articolo scritto da L3ChucK rimanesse
in tema in quanto per fare la nitro in casa bisogna essere veramente fuori.
Da qui in poi lascio la parola a L3ChucK.

La nitroglicerina e' uno degli esplosivi piu' sensibili, se non il piu'
sensibile, e anche se e' possibile farla in modo sicuro, e' molto difficile.
Molti giovani anarchici sono rimasti uccisi o gravemente feriti mentre
tentavano di fabbricarla. Persino durante la sua fabbricazione nelle industrie
degli operai sono rimasti colpiti dalle esplosioni accidentali. Di solito
appena e' fatto viene convertito in una sostanza piu' sicura, come la dinamite.
Un idiota che volesse tentare di fare della nitroglicerina dovrebbe usare i
seguenti materiali:

     MATERIALI              EQUIPAGGIAMENTO
     ---------              ---------------
     acqua distillata       contagocce
     sale da tavola         1 bicchiere di vetro temperato da 100 ml
     bicarbonato di sodio   2 bicchieri di vetro temperato uno da 200 o 300 ml
     acido nitrico          1 secchiello da ghiaccio
     concentrato  (13 ml)   ( 1 di plastica va bene lo stesso )
     acido solforico        1 termometro in gradi centigradi
     concentrato (39 ml)
                            1 cartina tornasole blu
     glicerina

1) Mettete 150 ml di acqua distillata in uno dei due contenitori da 200-300 ml.
2) Nell'altro contenitore da 200-300 ml mettete 150 ml di acqua distillata
   e circa una cucchiaiata di bicarbonato di sodio, mescolate fino a quando
   il bicarbonato non e' completamante sciolto. Non mettetene troppo perche'
   se no non si scioglie completamente.
3) Create un bagno ghiacciato riempiendo il secchio di ghiaccio fino a meta'
   e aggiungendo il sale. Questo fara' sciogliere il ghiaccio, mantenendo
   bassa la temperatura.
4) Mettete il recipiente da 100 ml nel bagno ghiacciato e versate l'acido
   nitrico nel recipiente da 100 ml. Assicuratevi che il recipiente non
   affondi nel bagno ghiacciato e che l'acqua non trabocchi quando mettete
   altri materiali nel contenitore da 100 ml. Assicuratevi che il secchiello
   per il bagno ghiacciato sia abbastanza largo per aggiungere altro ghiaccio.
   Mantieni la temperatura dell'acido sui 20 gradi o meno !!!.
5) Quando l'acido nitrico e' freddo abbastanza, versate lentamente e con
   molta attenzione i 39 ml di acido solforico nel recipiente in bagno
   e portate la temperatura degli acidi mescolati a 10 gradi. E' una buona
   idea preparare un altro bagno di ghiaccio.
6) Con un contagocce versate la glicerina, molto lentamente ed una goccia per
   volta nel contenitore in bagno ghiacciato. Tenete il termometro al di
   sopra della mistura dove gli acidi e la glicerina si incontrano.

      NON FARE ALZARE LA TEMPERATURA AL DI SOPRA DEI 30 GRADI CENTIGRADI;
        SE LA TEMPERATURA SALE AL DI SOPRA, CORRI COME UN FULMINE!!!

  La glicerina comincera' a nitrificare immediatamente e la temperatura
  comincera' immediatamente a salire. Aggiungi la glicerina finche' non si
  formera' una sottile patina di glicerina sopra ai due acidi mixati.
  E' sempre consigliabile e piu' sicuro fare poco esplosivo.
7) Mescolate lentamente la glicerina e gli acidi per i primi dieci minuti
   della nitrificazione, aggiungendo ghiaccio e sale al bagno ghiacciato per
   mantenere la temperatura della mistura al di sotto dei 30 gradi centigradi.
   Di solito la nitroglicerina si forma sulla superficie della mistura e
   l'acido solforico assorbe l'acqua prodotta dalla reazione.
8) Quando la reazione e' finita e la nitroglicerina e' al di sotto dei
   30 gradi centigradi, lentamente e con cautela versate la soluzione acida
   nell'acqua distillata del contenitore da 300-200 ml rimasto. La nitro si
   mettera' sul fondo del contenitore e l'acqua e l'acido potranno essere
   tolti. Togli piu' acqua-acido possibile senza toccare la nitro.
9) Con attenzione rimuovi la nitro con un contagocce pulito e mettila nel
   contenitore del passo 2. La soluzione di bicarbonato di sodio togliera'
   la maggior parte dell'acido e rendera' la nitro piu' stabile e meno soggetta
   a esplosioni accidentali. Testa la nitro con la cartina tornasole finche'
   non rimane blu. Ripeti il procedimento se necessario aggiungendo piu'
   bicarbonato nel passo 2.
10) Quando la nitroglicerina e' libera il piu' possibile dall'acido, mettetela
   in un contenitore pulito in un posto sicuro. Il posto migliore e' lontano
   da tutto e tutti, poiche' la nitro e' soggetta ad esplosioni senza ragioni
   anche se e' tenuta in posti sicuri e freschi.

Dr.Slump: riprendo la parola per kiudere questa track... volevo dire solo una
cosa: okkio! Ne' io ne' L3ChucK ci assumamo responsabilita' per danni causati
nella sperimentazione di questo metodo.

Track 08 - |E|state tempo di cocktails
(Musica e testi Dr. Slump)
Quelli che trovate qui di seguito sono gli ingredienti che occorrono per
preparare i cocktail piu' conosciuti che tanto sono in voga durante il periodo
estivo (NdMeStesso: tralasciando naturalmente i fiumi di Vodka ai vari gusti
che vengono bevuti e la classica tequila...). Passiamo alla loro descrizione
(mi devo sbrigare che sono in ritardo con la consegna degli articoli!):
- ICE: gin - vodka - maraschino
- BRONX: gin - succo d'arancia - vermouth dry
- GIO & SIMON: aperol - gin - lemonsoda - vodka - succo d'arancia
- NEGRONI: bitter campari - vermouth rosso - gin
- MANHATTAN: canadian - martini rosso - angostura
- MARGARITA: tequila - cointreau - limone
- CAPOCABANA: vodka - martini - ananas
- WHITE LADY: gin - cointreau - limone
- MAUI: cointreau - succo di pompelmo - tonica
- SENSA SENSO: vodka - pesca - gin - campari
- CICCIO'S: gin - martini - aperol - martini dry
- SLALOM: vodka - gin peach - cocco
- BETWEEN THE SHEETS: brandy - bacardi - cointreau
- YANEZ: gin - vodka (spakka!)
- BELLINI: prosecco - succo di pesca
- CUBA LIBRE: bacardi - cola
Eh eh eh, ce ne sarebbero molti altri (tra i tanti cito: b'52, gin fizz e
pompelmo dry) che vedranno luce nella prossima parte di questa guida
(okkio che ce ne saranno delle belle...
sto pensando di fare uno speciale "Mariagiovanna: chi e' costei?") per ora che
dire? Bevete, bevete, bevete!

Track 09 - |L|a cartina giusta al momento giusto
(Musica e testi EleSSaR^)
Molte volte sento gente che mi chiede <<Ma tu che cartine usi di solito?>>
e io rispondo: <<Beh, dipende...>>.
E' molto probabile che quindi faro' una copia di questa parte della rivista
anche per loro :P .
Vediamo un po' quali sono i tipi di cartina piu' comuni e piu' usati e alla
fine vi svelero' un piccolo segreto per quando rimarrete senza cartine.
1) SMOKING
La Smoking e' una casa che produce, a mio parere, molte ottime cartine. Un tipo
di cartina facile da trovare e allo stesso tempo eccellente e' quello Oro,
reperibile in quasi tutti i tabacchini. Altrettanto reperibili sono le Blu, che
pero', rispetto alle precedenti, sono piu' larghe e quindi spesso e volentieri
andranno tagliate. Io uso abbastanza spesso le Smoking Oro, perche' hanno una
certa rigidita' che permette di rollare anche senza avere un piano d'appoggio,
e non hanno bisogno di essere tagliate.
Se riuscite a trovarle (non sono molto comuni) potete comprare anche le Eco
o le Green che hanno le stesse dimensioni rispettivamente delle Oro e Blu, ma
sono fatte in carta di canapa!!!! Quando posso io le acquisto sempre, sono un
must per gli appassionati.
Unico, piccolo neo delle Smoking e' la colla che, di tanto in tanto, fa cilecca
lasciandovi con una canna aperta nella mano. Per fortuna non e' un incidente
cosi' comune.
2) RIZLA
Probabilmente una delle case legate agli accessori per fumatori piu' famosa in
tutto il mondo, tanto che Rizla e' quasi sinonimo di cartina. Le Rizla Blu
Lunghe sono con tutta probabilita' le cartine che incontrerete piu' spesso nei
tabacchini non ben forniti, quindi e' il caso che imparate a tirare su anche
con quelle. Sono piu' larghe delle Smoking e vanno secondo me tagliate nel
senso della larghezza ( circa 1/4 ) per evitare di fumare troppa carta. Sono
anche piu' sottili e cio' rende piu' difficile il rollaggio 'al volo'.
La Rizla produce anche una rolling machine che vi fa su le sigarette in
automatico... e' una bella storia, provatela! Basta inserire mista, filtro,
cartina, girare e tac! Una canna bella e rollata!
Esistono anche le Rizla rosse, ma lasciatele perdere... sono cosi' grosse che
pare di fumare un cartoncino.
3) ROLLS
Le Rolls sono le tipiche cartine 'al metro', contenute in una scatoletta dalla
quale si estrae la quantita' di cartina desiderata. Vanno bene per fare canne
lunghe quando si e' in tanti senza ricorrere al metodo del castello descritto
piu' avanti. Sceglietene un tipo di larghezza adatta (ad esempio quelle verdi
vanno bene ).
4) LA CARTINA NON CARTINA
<<Cazzo, siamo senza cartine, senza chilum, senza bong! Come fumiamo?>>
Se fumate da un po', vi sara' senza dubbio capitata qualche volta una
situazione del genere. Ci sono piu' possibilita':
- Andare a comprare le cartine in un bar... di solito vi guardano MOLTO male
quando comprate cartine la sera tardi (in particolare se assieme comprate
un pacchetto di MS da 10... che figura da drogati quella volta... :)
- Andate in un bar e comprate un pacchetto di gomme da masticare di quelle di
tipo Brooklyn, ne mangiate una e SALVATE la carta argentata che la avvolge.
<<Non dovremo mica fumarci la carta argentata? Che schifo!>>
Beh, quasi... sappiate che la carta delle gomme e' formata da due strati:
l'argento e uno strato di carta bianca normale... il segreto sta nel separarli,
ed e' abbastanza semplice.
Prendete la carta e appiattitela per bene, quindi tenetela per un estremo con
la parte argentata rivolta verso il basso e parallela al terreno. Mettete
sotto di essa l'accendino e accendetelo, facendo attenzione che la fiamma NON
TOCCHI LA CARTA: dovete soltanto riscardarla, non bruciarla. Eventualmente
muovete un po' l'accendino per riscaldare bene uniformemente tutta la carta.
A questo punto noterete che la carta argentata ha gia' iniziato a staccarsi e
voi dovrete soltanto completare l'opera con le vostre belle manine, separando
completamente le due parti.
Ora avrete una cartina senza colla. A questo dovrete supplire con uno strato
abbondante di saliva (non sempre disponibile se avete gia' fumato parekkio :)
e fumare molto rapidamente la canna subito dopo che e' stata rollata.

Track 10 - |I|l torrone non e' solo un dolce
(Musica e testi EleSSaR^)
Eh si'... questo sara' un brutto colpo per tutti gli appassionati del dolce
chiamato torrone. Infatti dovete sapere che sotto questo nome si nasconde
anche un tipo di costruzione che si effettua con le cartine e che e' una
specie di sigarozzo. Prende anche il nome di trifase nella versione a 'soli'
tre filtri. Ma apprestiamoci ad esplicare la sua preparazione.
NOTA: Non sono un grande artista ASCII... se qualche disegno non e' chiaro, mi
dispiace, ma non posso farci nulla... :PPPPP
Qui spieghero' la preparazione del torrone a tre filtri, o trifase, dopodiche'
diro' quali modifiche siano necessarie per quelli piu' grossi. In ogni caso
io sconsiglio di andare oltre ai sei filtri, sebbene sia possibile.
In coerenza con lo stile pIGpEN (veramente e' necessario, cmq...):
(cazzo, ma d'altronde lo stile pIGpEN e' in fondo quello del ricettario della
nonna... )
Materiale:
- Carta da filtro (biglietti della discoteca, del treno, dell'autobus, etc.)
- Cartine *larghe* es. Rizla Blu lunghe o Smoking Blu o Smoking Green
- Nastro adesivo (potete anche usare una cartina, spiego dopo)
Incominciate la vostra opera preparando tre filtrini normali (non occorre che
vi spieghi come si fa, vero? :P ) che siano pero' leggermente piu' lunghi del
solito. Ora metteteli uno sopra l'altro in maniera da formare una specie di
piramide e attaccateli insieme girando attorno un piccolo pezzo di nastro
adesivo. Se non avete il nastro adesivo prendete una cartina e giratela attorno

                     Disposizione dei filtri

                              O
                             O O              Vista Frontale

                              
                             O__)
                            O_O__)            Vista Laterale  

Praticamente dovete porre i filtri in maniera tale da formare una piramide.
A questo punto la maniera migliore per fissarli consiste nel girare attorno
ad essi una strisci di nastro adesivo - che deve passare al *centro* dei filtri
e non ad una delle due estremita'.
Ora che avete il vostro filtro gigante dovete prendere la vostra cartina e
controllare se e' abbastanza larga da chiudersi attorno ad esso. Se non lo e'
dovrete unire due cartine:

    |-------|     |-------|     Unite l'estremita' collata di una cartina a
    |     | | <-> |     | |     quella non collata di un'altra. Cosi' otterrete
    |     | |     |     | |     una cartina formato gigante.
    |     | |     |     | |
    |     | | <-> |     | |
    |     | |     |     | |
    |-------|     |-------|
           ^             ^
           |             |
           |             |
         Estremita' collata

A questo punto immaginate di dover semplicemente rollare una canna, con la
differenza che non dovra' assolutamente essere a tromba o a cono come dir si
voglia, ma assolutamente dritta. Essendo piu' larga sara' anche piu' facile da
rollare in un certo senso. Semplicemente inserite la quantita' appropriata di
mista nella cartina, appoggiate il trifiltro (lasciandone sporgere un pezzo
che verra' compresso dentro piu' tardi, come si addice a qualunque canna),
rollate e chiudete. Ora infilate del tutto dentro il filtro e per la
compressione inserite una sigaretta nella parte superiore, quindi incominciate
a battere (nulla di differente da uno spino insomma).

Track 11 - |C|iquita la banana 10 e lode?
(Musica e testi pIGpEN trad. drSLU\\\P)
Pochi mesi fa io e il Pigghe ci siamo incontrati a Roma e tra una cazzata e
l'altra lui me ne esce fuori dicendo "Ohi Slumpo hai mai fumato le banane?"
e da qui nasce questa traccia. Infatti Pig mi aveva promesso che mi avrebbe
spedito il file per il prossimo numba di BFI e cosi' e' stato. Il file era in
inglese e io mi sono permesso di tradurlo. Il testo inglese iniziava cosi':
     
     Believe  it  or  not,  bananas  do contain a small quantity of
     Musa Sapientum bananadine_, which is  a  mild,  short-lasting 
     psychedelic.  There  are much easier ways of getting high, but
     the great advantage to this method is that bananas are legal.

Traducendo (ma c'e' bisogno?) l'autore inglese afferma che le banane contengono
una pikkola quantita' di Musa Sapientum bananadine che altro non e' che un
leggero sikedelico...
Su fatemi sbrigare che oggi e' il 25 luglio e ancora devo consegnare
l'articolo, lascio quindi il testo in inglese perke' e' di facile comprensione
per tutti.
Per ki avesse problemi con l'inglese mi puo' sempre cercare su ircnet 8)

     1) Obtain 15 lbs. of ripe yellow bananas.
     [1 libra se non erro corrispone a 450gr. quindi vi servono]
     [circa 6kg abbondanti di banane                           ]
     2) Peel all 15 lbs. and eat the fruit. Save the peels. 
     [mangiate le banane e conservate la buccia                ]
     3) With a sharp knife, scrape off the insides of the peels and
     save the scraped material.
     [con un coltello affilato ripulite l'interno delle bucce e]
     [comservate il materiale cosi' ottenuto                   ]
     4) Put all of the scraped material in  a  large  pot  and  add
     water.  Boil  for  three to four hours until it has attained a
     solid paste consistency.
     [mettete il materiale ottenuto dentro una pentola e fate  ]
     [bollire il tutto per 3-4 ore fino ad ottenere una pasta  ]
     [densa                                                    ]
     5) Spread this paste on cookie sheets, and dry in an over  for
     about  20  minutes  to a half hour. This will result in a fine
     black powder. Makes about  one  pound  of  bananadine  powder.
     Ususally one will feel the effects of bananadine after smoking
     three or four cigarettes.
     [spalmate la pasta cosi' ottenuta sulla carta forno e fate]
     [asciugare il tutto per una mezzoretta. Fatto cio'        ]
     [fumatevi quello che avete ottenuto ;-)                   ]

Track 12 - |I|n diretta da raDIOcane
(selected by drSLU\\\P)
Non ci sto (Colle der Fomento)
e non ci sto + tutto quel che so / che faccio quel che faccio e niente 
ma pero' / se preferisci stare lucido i gusti sono gusti / se gira il mio
sound system girano i dischi giusti / gira la mia testa come quella del
crash / canto tanto pe canta' non faccio business / parto sopra il bum
scendo sopra il ciak / regno sul mio trono come Jabadah / e bevo se ci
sta bere non sono una lady / eppure se alzo il gomito resto sempre in
piedi / mai mi vedrai andare giu' / perk+ so sottoalkoliko e nun me ripijo
piu' / il beat e' antrato in coppia la mia roba spacca / la testa mi scoppia
e lo scrauso il Danno poi se becca / seguimi seguimi il mio suono fa da
pista / io vivo nella giungla e non ci sto con la mia testa / e la mia testa
fonde e prende faia / quanno prova in coppia ma sa che poi ce scaia /
cambia zona credevi di fermarmi stando li in poltrona / io sto sopra al
colle Colle der fomento roma / Rit: E non ci sto e non ci sto con la testa /
sai che non ci sto, non ci sto con la testa x4 / Da Roma nomentato sta a
capi' Colle der fomento / in beat in jam forti come L'hurricane / polimar e
vado giu' in un mar che e' blu / e a tu per tu faccio un discorso che non
scordi piu' / parte la giostra suona l'orchestra / e non ci sto con la mia
testa / il mondo mi gira tutto intorno e non si arresta / non mi interessa
sapere se e' giusto oppure no / sto storto per natura e ora non ci sto scendo /
sai che volo alto faccio scacco matto / quando sto nel circolo nemmeno ti do
ascolto / sai che ho un matto dentro il cervello / e nun c'e' rimedio / se a
tavola non ce sta er vino bono / io neanche me siedo / ti faccio ciao ciao
come Kaos One / sto con chi sta fuori e fuori ce stanno / la Beffa Ice One
er Piotta spakka / la metrica quando becca pesta ma ora basta / mi si
annebbia la vista / e non ci sto con la mia testa piu' perke / sono preso
a male sono sotto tiro / e quando vado in giro come SpekerZoo vedo nero /
Rit X4 / seguimi sopra il tempo io rappresento / taverna ottavo colle colle
der fomento / faccio quel faccio funk romano spaccio / non ci sto sto come
no straccio / vivo nell'asfalto flippo rime svolto / del fomento cio'
l'appalto il gusto e il doppio malto / gira la mia testa gira come una
giostra / io sono la beffa sotto manco a farlo apposta / sto come na pigna
sotto al treno / quando stono sto col lato oscuro / perche' so che e' falso
quello buono / non mi scassate o cazzo e come dice pino daniele je so pazzo e
je sto ca / perche' sto bene e come quando pogo / sta buono e sta lontano / e
come quando bevo (oste) un'altro quartino / sconvolgo le mie rime quanno sto
sotto sprint / anche senza palle vado giu' come un birillo
y0 y0 in rappresentaza del RomeZoo Colle Der Fomento

Track 12 - |I|n diretta da raDIOcane
(Musica e testi drSLU\\\P)
E anche questa volta siamo giunti, con un forte malditesta immagino, alla track
finale di questa guida che da sola sfiora quasi i 40k di contenuto, quindi ci
dovrebbe essere materiale per tutti i gusti. Ma tranquilli non mi fermero' qui
gia' sto raccogliendo materiale per BFI4 e quindi vi auguro di reggere il piu'
a lungo possibile. Ringrazio ankora una volta pIGpEN, EleSSaR^ e L3Chuck che
con i loro articoli hanno contribuito alla realizzione di questa guida.
Ricordo ankora che chi volesse partecipare alla prossima guida puo' contattarmi
su ircnet.

y0 y0 y0 un saluto a tutti e mi raccomando non bevete ne' fumate troppo ;-)

drSLU\\\P only 4 Alcoholic & Drug Division of S0ftProject
drSLU\\\P only 4 BFI 3 Crazy Summer Issue

== fonte: bfi summer 98 ==

The Raven
Since `82