======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Cocktails!
~~~~~~~~~~

Autore: SiX

Dedicato a tutti quelli che hanno problemi con l'alcool

Thanks To ......
Tutte le straniere che vengono in villeggiatura dove abito, continuate
      cosi' ;-)

Fucks To 
...fanculo alla scuola o squola?
...Fanculo allo spam a alla Telecoma.

          

La parola cocktail apparve per la prima volta negli Stati Uniti,
inizialmente i barmen adornavano le bevande per attirare maggiormente
l'interesse dei turisti. Questa moda arrivo' negli anni venti anche in
Europa e successivamente in tutto il mondo.
Il cocktail non e' altro che una miscela di due o piu' prodotti
alcolici, aromatizzata e decorata.
La famiglia dei cocktail e' divisa in 24 gruppi :

Grogs
I grogs sono short drink caldi, che vanno consumati nella stagione
fredda, a base di acquavite, acqua caldissima, bucce di limone, chiodi
di garofano e cannella. e sono per esempio : Rum grog, Grappa grog;
Brandy grog, ecc.

Slings
Gli slings sono un'altra varieta' dei grogs. Si preparano caldi e si
servono in bicchieri. La forma principale: l'acquavite e la noce
moscata.
Questi cocktail assumono il nome dell'acquavite impiegata, completato
da hot se caldo, da cold se freddo:  Gin sling, Whisky sling, ecc.

Richeys
E' uno dei cocktail piu' richiesto dagli americani, e' uno short drink
dove il lime (piccolo frutto molto simile al limone) e' di rigore.
Il lime va tagliato a fettine, messo in un bicchiere ed annegato con
l'acquavite desiderata, da cui il cocktail assume il nome:  Rum richey,
Scotch richey, Gin richey, ecc.

Coolers
I coolers sono long drink refrigeranti, con birra, acquavite, liquori,
sciroppi di frutta, vino e bucce di limone. Di solito hanno nomi di
fantasia: Manhattan cooler, Indian cooler, ecc.

Collins
I collins sono long drinks. Sono esclusivamente a base di acquavite,
succo di limone, ghiaccio in cubetti e soda . Lo spirito di base da'
il nome a questo cocktail: Vodka collins,  Gin collins, Brandy collins

Crustas
I crustas sono short drinks , energetici, a base di acquavite, succo
di limone zucchero e frutta. Vengono preparati nello shaker. Il
bicchiere deve essere imbottito all'interno con buccia di limone
tagliata in unica spirale sulla quale si versa il contenuto dello
shaker. I crustas assumono di solito il nome dell'acquavite impiegata:
Whisky crusta, Brandy crusta, Gin crusta, ecc.

High-balls
Gli high-balls sono dei long drink estivi. I componenti che possono
essere impiegate sono molte:  acquaviti, alle quali vanno aggiunti ,
soda, acqua minerale , cubetti di ghiaccio, una buccia di limone e
Coca e non Cola ;-) Questi cocktail assumono i nomi della qualità o
della marca dell'acquavite impiegata: Gin high-ball, Whisky high-ball
Brandy high-ball,  ecc.

Punches
I punches possono essere short drink caldi, o long drink freddi. Hanno
come base le acquaviti, i vini e la frutta. Prendono nomi di fantasia
o dello spirito predominante: Milk punch,  Brandy punch, ecc.

Shrubs
Il shrub e' una varieta' del grog, a preparazione piuttosto complicata.
Ha come base l'estratto chiaro e bollito di frutta macerate in
acquavite. I bicchieri devono essere colmati di acqua bollente e
fettine di limone. E' possibile che il shrub venga servito come un
punch, cioè freddo in bicchieri colmi di ghiaccio. In questo caso non
si puo' parlare dell' originale shrub americano. Questi cocktail
assumono il nome del frutto o dell'acquavite predominante: Brandy
shrub,  Whisky shrub, ecc.

Daisies
I daisies sono short drinks estivi e vengono preparati nello shaker, a
base di acquaviti, succo di limone , granatina e soda. Assumono di
solito il nome dell'acquavite utilizata: Brandy daisy, Gin daisy,
Rum daisy,  ecc.

Cobblers
I cobblers sono long drinks a base di vino ed acquaviti. I bicchieri
devono contenere ghiaccio tritato, e decorati di fragole, ciliegie,
fettine di limone o di arancia. Essi assumono di solito il nome dell'
acquavite o del vino impiegato: Brandy cobbler, Whisky cobbler, ecc.

Cups
I cups sono long drinks freddi che si preparano in caraffa e che
possono essere consumati anche durante la colazione o il pranzo.
Sono a base di vino, liquori, zucchero, aromi, acqua minerale, frutta
fresca di stagione. Assumono nomi di fantasia, del vino o del liquore
impiegati: Spumante cup, Ginger ale cup,  ecc.

Smashes
Gli smashes sono antichi long drinks americani abbondantemente
aromatizzati con succo di menta fresca. Questi hanno come base soltanto
i liquori e le acquaviti. Assumono in prevalenza il nome del liquore o
dell'acquavite impiegati: Brandy smash,  Whisky smash, ecc.

Sours
I sours sono short drinks dove l' elemento principale e' il  succo di
limone. La loro base principale, oltre al di succo di limone, sono le
acquaviti. Assumono nomi di fantasia o dello spirito predominante:
Rum sour, Brandy sour, Gin sour, ecc.

Sangarees
I sangarees possono essere short drinks o long drinks secondo la loro
composizione. Vengono impiegati oltre ai liquori anche i vini e la
birra. Assumono nomi d fantasia o della bevanda alcolica predominante:
Brandy sangaree, Rum sangaree, Whisky sangaree, ecc.

Fixes
I fixes sono long drinks preparati nello shaker con succhi di frutta,
sciroppi, acquaviti e soda. Assumono il nome dello spirito impiegato:
randy fix, Gin fix, ecc.

Juleps
I juleps sono long drinks rinfrescanti, con estratto di menta fresca,
vino, spumante, acquavite, liquori e sciroppi. L'estratto di menta
fresca si puo'ottenere pestando in un mortaio qualche foglia di menta c
on un po' d'acqua ed un po' di zucchero. L'estratto, prima di metterlo
nel bicchiere, va passato in un colino. I juleps assumono nomi del
vino o allo spirito impiegati: Brandy julep, Whisky julep, ecc.

Mulls
I mulls sono dei long drinks a base di vino bollente aromatizzato,
viene preparato in una casseruola e che perde una parte del suo alcool
perche' s'infiamma durante la bollitura. Quando vengono preparati i
mulls s'impiegano, spesso delle uova, che vengono sbattute a parte in
una scodella e poi viene versato il vino bollente aromatizzato con
chiodi di garofano, fettine di limone, un bastoncino di cannella, e ben
zuccherato. I mulls hanno il nome del vino impiegato:  Claret muslin,
Mulled port, Sherry muslin, ecc.

Egg-nogs
Gli egg-nogs sono long drink sia estivi che invernali. Se non lo avete
capito queste bevande sono a base di uova. Vengono preparati nello
shaker aggiungendo latte, acquavite, cannella, noce moscata o paprica.
La differenza fra gli egg-nogs caldi e quelli freddi, sta nel fatto che
in quelli caldi si deve miscelare nello shaker prima di aggiungere il
latte, mentre in quelli freddi la miscelazione nello shaker va fatta
assieme al latte, per non cuocere l'uovo.
Hanno nomi di fantasia o dell'acquavite impiegata: French egg-nog;
Sherry egg-nog; Hot egg-nog, ecc.

Fizzes
I fizzes sono long drinks preparati nello shaker, a base di succo di
limone, bianco d'uovo, acquavite, zucchero e soda. Quando fate questo
cocktail bisogna che lo shaker sia agitato molto forte, il bicchiere
sia pieno  di soda o di seltz e mescolato ripetutamente.
Assumono nomi di fantasia o dell'acquavite impiegata: Gin fizz, Whisky
fizz, ecc.

Flips
I flips sono short drinks freddi o caldi, a base di uova, zucchero,
vino, liquori, acquavite, noce moscata, succhi di frutta. I flips se
caldo si dovra' fare attenzione a travasare diverse volte la bevanda
per far aumentare la spuma. Prendono il nome dell'acquavite o del
liquore ma sono anche di fantasia
Brandy flip, Whisky flip, Lemon flip, ecc.

Pousse-cafe'
Il pousse-cafe' e' uno short drink. Gli ingredienti principali del
puosse-cafe' sono le acquaviti  e i liquori dolci, che devono essere
versati molto lentamente in un bicchiere inclinato in maniera che i
due spiriti rimangano separati l'uno dall'altro. Per avere questa
divisione e' opportuno versare gli spiriti tenendo conto del loro
peso specifico: prima i piu' pesanti (liquori dolci) e via via i piu'
leggeri (acquaviti). Si puo' variare come volete il colore degli
spiriti impiegati, in modo che prima di gradire il gusto si puo'
deliziare l'occhio. Il pousse-cafe',  assume nomi di fantasia o dell'
acquavite impiegata in maggior misura: Brandy scaffe', American pousse
cafe', ecc.

Pousse-l'amour
Il pousse-l'amour e' un short drink ma che il tuorlo d'uovo e' d'
obbligo. I componenti devo essere separati anche  in questo cocktail,
compreso il tuorlo d'uovo. Gli altri componenti sono gli stessi del
pousse-cafe'. Prende nomi di fantasia: Parfait amour, Thunder, ecc.

Toddies
I toddies sono bevande medio-lunghe. Possono essere servite sia fredde
che calde. Assumono il nome dello spirito impiegato con l'aggiunta di
hot se e' caldo, o cold se e' freddo: Brandy toddy, Whisky toddy cold,
Gin toddy hot, ecc.

Il piu' famoso cocktail secondo me e' il Martini che, secondo una
ricetta originale, comprendeva anche l'aggiunta di una goccia di
maraschino. Secondo voi quanti sono oggi i cocktails? Mille, forse
duemila, forse di piu'. Alcuni pero' per il loro sapore sono
considerati  classici: Alexander, Americano, Bacardi, Bishop,
Black Russian, Black Velvet, Bloody Mary, Bronx, Bucks Fizz, Champagne
Cocktail, Daiquiri, Dry Martini, Gibson, Gimlet, Gin Fizz,
Gin Sling, Gordon Cadillac, Grasshopper, Grog, Harvey, Lidia, Irish
Coffee, Jack Rose, John Collins, Manhattan, Margarita, Negroni,
Old Fashioned, Paradise, Pimms no. 1 Cup, Piña Colada, Pink Gin, Port
Flip, Red Lion, Rhum Collins, Rob Roy, Rose, Rusty Nail, Sangria,
Scorpion, Screwdriver, Side Car, Silver Fizz, Singapore Sling,
Snowball, Snow Flake, Stinger, Suissesse, Tequila Sunrise, White Lady,
White Satin, Za-Za, Zombie, Zoom.....

Ecco alcune 'Formule' di cocktail :

Negroni
Cosa serve :
- 1 Fetta di limone
- 1/2 Vermut Rosso
- 1/2 Dry Gin
Mescolare bene
Servire con una fettina sottile di limone inserita sull'orlo del
bicchiere.
Il Negroni e' uno dei cocktail piu' noti del mondo.

Martini Dry
Cosa serve :
- 1/4 Vermut Dry
- 3/4 Dry Gin
- 1 Fetta di limone
Nel mixing-glass con un po' di ghiaccio in polvere.
Mescolare con forza. Nel bicchiere ci vuole uno spruzzo di limone.

Crocker
- 4/5 Dry Gin
- 1/5 Vermut secco
Nello shaker con abbondante ghiaccio in polvere
Agitare bene.

Bronx
- 2/3 Dry Gin
- 1/6 Vermut Dry
- 1/6 Vermut Rosso
- 1/6 Succo d'arancia
Nello shaker con un po' di ghiaccio in polvere
Agitare bene e servirlo con una fettina di arancia.

Caruso
- 1/3 Dry Gin
- 1/3 Vermut Dry
- 1/3 Menta verde liquore
Nello shaker con ghiaccio in polvere
Agitare bene.

Irish Coffee
- 2 cucchiaini Zucchero
- 1 Caffè espresso molto caldo
- 1 bicchierino Irish Whiskey
- Crema Fresca
Nel bicchiere leggermente caldo mescolare bene.
Aggiungere un bicchierino di Irish Whiskey e quindi la crema fresca
lentamente perche' rimanga intatta in superficie.

Penso di aver finito, non pensate male di me )non( bevo molto.
Spero di esservi stato utile.

Ciao a tutti.

---SiX---

Inserito in AiS #2

The Raven
Since `82