======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Generare Cloro.
~~~~~~~~~~~~~~~

Il CLORO (Cl) e' un gas particolarmente velenoso ed infiammabile...
Nonostante questo e' particolarmente facile da fare. Infatti c'e' solo
bisogno di:
- Ammoniaca
- Varechina
Quando questi 2 elementi entrano in contatto, generano Gas Cloro. Il
problema, dunque, non e' farlo ma raccoglierlo. Molti consigliano di
utilizzare un palloncino (e' il modo migliore che conosco, nonostante
sia molto pericoloso).  Per fare in modo che scoppi dopo si potrebbe
usare un preservativo ritardante al posto del classico palloncino...
Praticamente si devi fare cosi': in una bottiglia piena per meta' di
Varechina si mette dell'Ammoniaca, e poi si mette IMMEDIATAMENTE un
palloncino nel collo della bottiglia. Appena il palloncino non puo'
piu' gonfiarsi, gli leghi una miccia: ecco una 'Ballon Bomb'. Per farla
scoppiare basta accendere la miccia. Un altro utilizzo e' provocare la
reazione che genera cloro quando c'e' molta gente, magari ad una festa,
e ci sei tu che pero' ti copri naso e bocca con un fazzoletto...
Secondo le dosi potrebbero morire tutti... Attenzione!
(Se e' per questo dovrebbero stare piu' attenti a non generare altri
gas, ben piu' pericolosi... PRrr rr - e' una pernacchia, cosa credete?)

== FONTE: AVA666 ===

The Raven
Since `82
