======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Anatomia dell'odio.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                      "Ti odio!"
                            (a chiunque)

Quando si odia qualcuno o qualcosa si e' pronti a far tutto affinche'
questa cosa esca dalla nostra vita per sempre. Qualsiasi cosa.

Tutti odiano qualcuno o qualcosa. Ma la parola e' spesso usata in modo
sbagliato. E' una parola potente. Non puoi dire che "odi" riordinare la
tua stanza. Ma puoi dire di ODIARE tua madre o il tuo prof. Ma allora
devi essere pronto a fare qualsiasi cosa per farlo uscire dalla tua
vita.

L'odio da' Potere. Quando odi qualcuno ti metti in cima al mondo dove
TU fai le regole, il bello e il cattivo tempo, cosa e' giusto o
sbagliato. Tu sei l'ultimo giuduce. La tua ragazza si scopa tuo
fratello. E tu la odi. Ma la causa della tua ira e' il suo sbaglio, o
no? Oh, si, non avrebbe dovuto farlo! Non e' colpa tua.

Odiare con altri e' meglio. Insieme agli altri, puoi odiare sentendo di
fare qualcosa di giusto. Loro odiano. Quindi perche' TU dovresti
sbagliarti? Uno puo' odiare e sbagliarsi, ma puo' farlo anche un
gruppo di persone? (Si che puo': l'80% della popolazione mondiale crede
in qualche "Dio". Un buon esempio di molte persone nel torto.)

L'odio e' una forza che cresce dentro di te. Non devi uccidere o
picchiare colui che odi. Tutti vanno bene. Gli omicidi e gli stupri
cosiddetti "senza movente" sono il risultato dell'odio, che cresce
incontrollabile dentro qualcuno. E deve uscire. Non imparare come
"controllarti". Alla fine, sarai la vittima del tuo odio.

Tutti hanno bisogno di odiare. Ma i sentimenti devono uscire o diverrai
pazzo. Ecco perche' devi uccidere, distruggere e devastare.

 Qualcuno ti ha chiamato scemo? Uccidilo!
 La tua ragazza ti ha lasciato? Distruggile la casa!
 Qualcuno ha rigato la tua macchina? Lancia una pietra in una finestra.

 Fai qualcosa. Non lasciar crescere l'odio dentro di te. E' un karma,
una forza vitale.

                             ODIA!

== Fonte: THE GNN/DC/uXu ==


The Raven
Since `82