======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

La marijuana. Come coltivarla all'aperto e al chiuso.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PREMESSA: Io non fumo marijuana, ho trovato questo testo su internet
e l'ho tradotto per voi che fumate, ma non voglio incoraggiare nessuno
a farlo col presente. L'ho incluso perche' era giusto farlo. Enjoy!

La Marijuana e' una pianta che cresce spontaneamente. La sezione
fibrosa di essa  usata per fare il fumo. Le foglie, i fiori, e le
resine di questa sono usate per "sballarsi". Normalmente, le parti
verdi della pianta sono fumate per produrre i suoi noti effetti, ma
possono anche essere mangiate. L'ingrediente attivo della marijuana e'
il THC (tetaidrocannabinolo). La maria contiene dall'1 al 4% di THC (4%
e' roba buona). La maria cresce selvaggia in molte parti del mondo, ed
e' coltivata in Messico, Vietnam, Africa, Nepal, India, Sud America,
etc.,etc. Molti ne coltivano piante in casa. Molta viene dal Messico,
un po' da Panama, Sud America e Africa. L'hashis e' la resina della
pianta della maria, mischiata alle parti piu' alte della pianta. La
ganja consiste nelle parti piu' alte delle piante migliori, ma e'
anche il nome dato ad un tipo particolare di maria jamaicana.
La maria si deteriora in un paio d'anni se esposta alla luce, all'aria
o al caldo. Dovrebbe sempre essere conservata in posti freddi.

COME COLTIVARLA ALL'APERTO
Per evitare i prezzi alti, ecco la soluzione migliore: coltivatela
in casa! Contrariamente ai luoghi comuni, la maria cresce bene in molti
posti. Cresce bene se la temperatura non supera i 75 gradi FARENHEIT
(dovrebbero essere circa 15 gradi C, ma non ho modo di controllare ora)
La pianta richiede almeno 8 ore di luce solare al giorno e dovrebbe
essere piantata in aprile/maggio ma ASSOLUTAMENTE dopo gli ultimi
freddi dell'anno. All'aperto, la coltivazione e' il miglior metodo,
perche' l'erba sembra crescere meglio senza piu' attenzioni di quante
ne richiede nel suo ambiente naturale. Certo, all'aperto servono
precauzioni non necessarie al chiuso, devi nasconderla sia dalle forze
dell'ordine (ma quand'e' che la legalizzeranno?) che dai civili,
anche perche' questi ultimi potrebbero rubartela. Devi anche avere
accesso all'area per preparare il terreno e raccogliere le piante.
Ci sono due scuole di pensiero su come cominciare la semina. Una dice
che devi cominciarla per una decina di giorni al chiuso in una scatola
(vedi la sezione al chiuso). L'altra e' che devi cominciare
direttamente nel posto dove hai intenzione di coltivarla. Con questo
metodo crescono meno piante ma ne muoiono meno nel trapianto. La terra
dovrebbe essere preparata rigirandola molte volte e aggiungendo un
bicchiere di calce viva con acqua (? trad. lett. di one cup of hydrated
lime per square yard of soil) per yarda quadrata (c.a. mezzo
metro -come sopra) e un po' d'acqua e fertilizzante. La terra ora
dovrebbe essere bagnata per molte volte e poi lasciata al sole una
settimana. Le piante dovrebbero essere piantate al massimo 90 cm
lontane l'una dall'altra. Dovrebbero essere innaffiate ogni
tanto ma NON troppo. Soprattutto attorno alle radici, troppa acqua
manda il tutto a puttane. L'erba cresce bene con il granturco e il
luppolo, che la nasconderanno, non altrettanto con spinaci o
peperoncino.

INFORMAZIONI GENERALI SULLA COLTIVAZIONE
Sia la pianta maschio che femmina producono THC, ma il maschio di meno.
In una buona coltivazione, il maschio sara' comunque fumabile. La
maria puo' raggiungere un'altezza di 6 metri (!) e un diametro di 10 cm
Normalmente si avranno il 50% di maschi e altrettanti di femmine, ma
cio' puo' essere cambiato in diversi midi. La pianta maschio muore
nella 12ma settimana di crescita, la femmina vive altre 3-5 settimane
per produrre i semi. La terra di maria dovrebbe essere compatta quando
la strizzi, ma dovrebbe anche rompersi con una piccola pressione e
assorbire bene l'acqua. Un bel test per il chiuso e l'aperto e' di
aggiungere vermi alla terra, se vivono e crescono e' buona terra, se no
e' da cambiare. I vermi aiuteranno anche la pianta a crescere.

SEMI
Per avere buona erba, dovresti cominciare con buoni semi. Un buon punto
di partenza e' conservare i semi delle migliori piante che hai fumato.
I semi dovrebbero essere verdi e apparire sani, lisci. Una prova
efficace e' di lasciarli su una pentola a friggere. Se fanno "CRACK"
probabilmente sono buoni. Dovrebbero essere conservati in acqua
distillata di notte prima di essere piantati. ASSICURATI di piantarli
con la punta in ALTO. Piantali a circa 4-5 cm di profondita'.
Dovrebbero spuntare le piantine in cinque giorni.

GERMOGLIAMENTO
Il miglior modo per farla germogliare e' di fare una scatola con un
fondo bucato o usare bicchieri di carta a mo' di vasi bucati sul fondo.
La terra deve essere un misto di humus, terra e sabbia con
fertilizzanti organici e acqua. Mantenere cosi' per 7 giorni prima di
piantarla. Quanto e' pronta al trapianto, devi assicurarti di lasciare
una palla di terra attorno alle radici di ogni pianta. Questa palla
deve essere grossa come una da tennis, e messa sotto terra (quella di
coltura). Se stai coltivando o trapiantando al chiuso, dovresti usare
una luce verde durante l'operazione. Se lo stai facendo all'aperto,
dovresti farlo circa due ore prima del tramonto. Dopo che le piante
saranno trapiantate, devi annaffiarle. Potresti anche usare i composti
chimici commerciali per i trapianti.

COLTIVAZIONE AL CHIUSO
La coltivazione al chiuso ha molti vantaggi, oltre il fatto che e'
molto piu' difficile che te la trovino, puoi controllare le condizioni
dell'ambiente come vuoi. Le piante cresciute al chiuso non somigliano
alle loro simili all'aperto. Saranno piu' scarne e magari piu' flosce,
ma CONTENGONO PIU' RESINA! Se le coltivi in una stanza, dovresti
mettere carta incatramata sul pavimento e comprare pacchi di terreno
sterilizzato. Te ne servira' 9 dm^2 per ogni pianta. Le piante hanno
bisogno di 150 ml di acqua a settimana (per ciascuna pianta), aria
fresca e SENZA FUMO DI TABACCO. Almeno 8 ore di luce al giorno sono
necessarie. Piu' luce ci sara' e piu' le piante cresceranno in fretta
e ci saranno piu' femmine che maschi. 16 ore di luce al giorno sono
l'ideale. Sarebbe buona cosa fare un'ora di luce durante la notte, si
ottengono piu' femmine. I muri dovrebbero essere bianchi o coperti di
fogli di alluminio per riflettere la luce. Le luci possono essere a
bulbo o fluorescenti. 75 W (o 60 cm di lampada fluorescente) per
pianta vanno bene. Le lampade fluorescenti sono le migliori, tranne
quelle bianche fredde. Le fonti di luce dovrebbero essere a circa 50 cm
ma non meno di 35. Vanno montate su un rack e mosse quasi ogni giorno
seguendo la crescita.

RACCOLTA E TRATTAMENTO
Le piante maschio saranno piu' alte e avranno circa 5 sepali gialli o
verdi che si separeranno per impollinare la femmina. La femmina e' piu'
corta e ha un piccolo fiore con pistillo, che non sembra un fiore vero
e proprio. Se non vuoi semi ma solo buona roba, devi prendere i maschi
prima che impollinino le femmine, perche' queste ultime usano parte
della resina per fare semi. Dopo altre 3-5 settimane, dopo che hai
tolto i maschi, le femmine cominceranno a morire (di solitudine?),
questo e' il momento di raccogliere. Alcuni contadini hanno messo i
loro favi vicino a piantagioni di maria. Le api prendono il polline per
il loro miele, che dovrebbe contenere THC. Il miele e' quindi un ottimo
contenitore di THC. Se vuoi semi lascia i maschi fare il loro dovere e
poi raccoglili. Un mese dopo raccogli anche le femmine. Per trattare le
piante, devono essere asciugate. Sulle grosse coltivazioni, cio' si
fa con apposite stanze. Devi avere una sorgente di calore capace di
sviluppare nella scatola (o nella stanza) circa 130° FARENHEIT (penso
sui 40°C, ma controlla). La stanza/scatola deve essere ventilata con
aria fresca e non si deve accumulare vapore. Deve esserci uno schermo
tra le foglie e la fonte di calore. Per quantita' piu' piccole si puo'
tagliare la pianta a livello del terreno e metterla in un vestito per
non perdere foglie. Prendi i semi con le mani e conservali. Metti tutte
le foglie su un foglio di alluminio e mettile su uno scaldino, appena
cominciano a fare fumo spegni lo scaldino e levale dopo dieci secondi.

TRUCCHI
Ci sono diversi trucchi per aumentare il numero di femmine o la
quantita' di THC:
Puoi far maturare le piante in 36 giorni se hai fretta dando 14 ore di
luce, ma non saranno grosse.
Puoi accorciare gradualmente il ciclo di luce fino ad arrivare a 14 ore
Puoi smettere di innaffiare le piante appena la resina comincia a
raggiungere i fiori. Questo aumentera' un po' la resina.
Puoi usare una lampada solare UVA appena comincia a spuntare il gambo
dei fiori.
Puoi tagliare il fiore, nel punto in cui incontra la pianta, e si
formera' un nuovo fiore. Questo puo' essere ripetuto 2-3 volte per
avere piu' fiori del solito.
Se sara' spruzzata con "Ethrel" presto nello stadio di crescita, ci
saranno solo piante femmine che cresceranno molto in fretta.
Puoi aumentare la crescita con un composto chiamato COLCHICINA. E'
difficile da avere e costoso. Uso: prepara una soluzione di acqua
distillata con lo 0.10% di colchicina. Questo fara' morire molti
semi, ma quelli sopravvissuti daranno piante poliploidi. E otterrai
erba semplicemente FAVOLOSA. Il problema e' che la colchicina e un
veleno in grosse quantita' e puo' avvelenare la prima generazione di
piante. Maggiori dettagli nel libro CONNOISSEUR'S HANDBOOK OF MARIJUANA
do Bill Frake. 
ANCORA IN SPERIMENTAZIONE: Taglia le foglie appena spuntano: ne
cresceranno altre, ma storte, la pianta non sembrera' maria, ci saranno
meno sostanze ma ci sara' resina cristallizata in hashish forte su
tutta la superficie della pianta.

PROBLEMI E SOLUZIONI
Presta sempre attenzione alle condizioni ambientali: terra a 7 pH o
meno, acqua buona, luce, aria fresca, e niente pozze d'acqua.
        SINTOMI                       PROBLEMA E CURA

Le foglie grandi diventano gialle   Mancanza di nitrogeno - aggiungi
e le piccole restano verdi.         nitrato di soda o fertilizzante
                                    organico.

Le foglie piu' vecchie sono         Mancanza di fosforo - aggiungi
frastagliate ai bordi, diventano    fosfato commerciale.
nere o viola.

Le foglie mature lasciano una       Mancanza di magnesio - aggiungi
sostanza gialla.                    fertilizzante con magnesio.

Le foglie mature diventano gialle   Mancanza di potassio - aggiungi
con aree grige.                     potassio

Cracked stems, no healthy support   Boron dificiency - add
issue.                              any plant food containing
                                    boron.

Foglie piccole con vene gialle.     Mancanza di zinco - compra zinco.

Le foglie giovani diventano storte  Mancanza di mobildenio - usa cibo
o gialle.                           con un pizzico di mobildenio.

SEZIONE EXTRA: BUON/CATTIVO FUMO
E' possibile migliorare la qualita' della roba. Ecco come:
1. Metti la roba in un contenitore che permette all'aria di entrare e
metti un po' di ghiaccio secco, poi metti il tutto in un congelatore
per pochi giorni. Questo aggiunge un po' di potenza al prodotto, ma
funziona solo con ghiaccio secco.
2. Prendi un po' d'erba e inumidiscila, mettila in una valigetta o
zainetto e metti quest'ultimo in un posto buio e umido per molte
settimane.
3. Esponi l'erba a una lampada solare ad alta intensita' per un giorno
intero.
4. Prendi la roba inutile che ti e' rimasta (terra, gambi, vermi...)
e mettila in un vaso coperto, con abbastanza alcool da coprire tutto.
Ora bolli attentamente la mistura in un microonde. NON USARE GAS! Dopo
45 minuti di calore, leva la roba solida e conserva l'alcool. Ripeti
il procedimento con i residui, combina le due parti d'alcool, che
conterra' il THC timasto.

== Fonte: The Anarchist Cookbook, 1992 by Exodus ==

The Raven
Since `82