======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================


Come nascondere ai vostri parents le assenze da skuola.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Allora, domani avete un'interrogazione e non avete studiato un cazzo,
se ci andate prendete SICURAMENTE 4, ma non potete dirlo ai vostri
genitori se no vi fanno la predica. Come fare? Ecco un metodo che con
me si e' SEMPRE rivelato INFALLIBILE: ditegli che domani a scuola
potrebbe esserci sciopero, e basta. L'indomani uscite di casa, dopo
almeno 40 min tornate a casa (o tornate dopo le lezioni) dicendo che
lo sciopero c'e' stato, anche se qualcuno (diciamo 3-4 su una classe di
17 -come la mia- vanno bene, altrimenti se la classe conta 25 o + iscr.
fate salire il conto ad almeno 6-7) e' entrato, magari un paio alla
seconda ora... E, visto che non erano tutti assenti, si deve portare la
giustifica... Niente firme false! Naturalmente la riuscita del trucco
dipende da come "avete educato" i vostri vecchi, se sono del tipo che
vi vogliono in classe anche il 10 giugno da soli non sara' un gran
successo, ma in un qualsiasi liceo potete farla franca in questo modo
almeno una volta al mese... Certo che poi dovete studiare per la volta
dopo, o fingere di essere ammalati (coi vostri genitorz o con i docenti
saccenti... a voi la scelta, meglio la seconda a mio parere).

Un metodo per non assentarsi PROPRIO nel giorno dell'interrogazione ma
farla cmq franca e' questo: state assenti due giorni prima (magari
utilizzando il metodo sopra descritto per non far insospettire i vs
genitori), fatevi firmare la giust. o falsificate la firma, il giorno
dopo non presentatela a scuola e sarete ammessi con riserva, nel senso
che la dovrete portare il giorno dopo o non potrete stare in classe,
non portatela neanche il giorno successivo e vi manderanno in
segreteria, che peccato! Non sarete in classe per farvi interrogare...
E i prof non si incazzeranno!!

The Raven
Since `82