======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Come scoprire se qualcuno ha aperto una porta o cassetto.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ecco un modo quasi infallibile per vedere se qualcuno ha aperto un
cassetto o una porta in nostra assenza. Pero' funziona solamente con
le porte con una serratura attraverso la quale si possa guardare
attraverso. Ecco come fare: fate passare un filo sottile e che si
rompa facilmente attraverso la serratura. Legate il capo che esce
all' interno della stanza ad un punto fisso, come una vite nel muro o
la  chiave dell'armadio, l'importante e' che tale punto si trovi sulla
stessa parete della porta, dalla stessa parte della serratura, ad una
distanza quasi nulla o comunque non superiore ai 30 cm. Uscite dalla
stanza e tirate il filo finche' non lo sentite opporre resistenza,
chiudete la porta, mettete altri 10 cm di filo nella stanza (in
pratica allentatelo), chiudete la porta e legatelo alla maniglia. IL
TUTTO DEVE ESSERE QUANTO PIU' POSSIBILE MIMETIZZATO: utilizzate un
filo  sottile e dello stesso colore della porta, non fate un nodo
troppo vistoso... Come funziona il tutto? Beh, quandoqualcuno apre la
porta  il filo si spezza, quindi quando, tornando, trovate il filo
spezzato, vuol dire che e' entrato qualcuno. Come fare per non far
spezzare il filo quando entriamo noi? Ecco perche' vi avevo detto di
lasciare una decina di cm di filo: aprite con molta cautela la porta,
e accertatevi che il filo sia integro(oppure semplicemente tiratelo a
porta chiusa attraverso la serratura), dopodiche' se sara' ancora
intero la vostra privacy non e' stata violata. SUGGERIMENTO: Qualcuno
potrebbe  accorgersi del filo ed entrare, quindi rimetterlo a posto
dopo che e' stato spezzato. Fate una piccola macchia, come d'
inchiostro o qualsiasi altro segno di distinzione (attenzione pero':
deve essere essere quasi invisibile) sul filo, in modo da essere
assolutamente certi che il filo sia lo stesso, e se e' intero non c'e'
modo di entrare senza spezzarlo, soprattutto se avete fatto due o tre
nodi sia alla maniglia che al punto fisso (questi tipi di nodi non si
possono sciogliere).

ASSICURARSI CHE UN CASSETTO NON SIA STATO APERTO
Il procedimento e' un po' differente e anche meno sicuro, ma puo'
funzionare comunque benissimo: legate il filo (teso) a due punti fissi
uno sopra e uno sotto il cassetto. E' FONDAMENTALE che il filo sia 
mimetizzato PERFETTAMENTE. Se avetecapelli lunghi, usate un vostro 
capello (o di vostra madre o sorella: ne trovate alcuni sulle loro 
spazzole o pettini).

The Raven
Since `82
