======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

Vincere alle macchinette da poker.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1-
Allora semplicemente dovete comprare (vi consiglio dai Marocchini) un
accendi GAS elettrico, il più potente possibile, controllate la
scintilla deve essere mucho blue ok?
Adesso rompete la punta facendo attenzione a non rompere i due fili
metallici ok a questo punto siete pronti, avvicinatevi ad una
macchinetta del poker infilate il filo metallico nell'apposito spazio
delle banconote, adesso accendete accendete accendete, nella maggior
parte dei casi la macchina si impalla, ma il bello stà propio li, la
macchina si impalla memorizzando tutti i crediti, e non vi parlo di un
credito ma di un bel mazzo, se si impalla niente paura chiamate il
gestore ditegli che si è impallato e che avete vinto lasciate numero
di tel o ripassate dopo e fatevi dare tutti i crediti mi raccomando
non ditegli che lo avete impallato con l'accendiGAS:))))
2-
Metodo anche questo efficace ma non su tutte le macchinette, Inserite
una cifra che vi pare (dipende dalle vostre tasce, anche perchè non
influeza nulla) accendete e spegnete velocemente finche non partono i
ticket, adesso non sò perchè faccia così e sinceramente non me frega
nulla basta che mi dia i ticket:))

P/S 
Maggiore vincita effetuata alle macchinette??
1.000.000 di lire (dato che la legge non permette vincite così grosse:
mi ha dato da scegliere o 500.000 lire o 500.000 lire in consumazioni,
ho optato nell 500.000 LIRE)
Spero serva a qualcuno 
BYEZZZ

SpIRIToZ

-----------------------------------------------------------------------

Autore: Jenjy
Consumo: 3 ore di sonno, 3 bicchierini di limoncino.
Musica Ascoltata: Black Sabbath,Iron Maiden,Metallica.
Saluti a: Lo pì, Zoe, Gianni, Fantaman,Falascò,Giorgio D, e 
UN SALUTO SPECIALE A
SILVIA C. di Jesy.

Da circa un anno a questa parte , i bar e le sale giochi sono
caratterizzate dalle ormai consuete macchinette da gioco.
In particolare Slot-machine,Poker,e ROULETTE elettroniche.

Voglio parlarvi proprio di quest'ultime.

Il funzionamento è abbastanza semplice, ma per chi non ne fosse a
conoscenza lo spiegherò. La roulette accetta soldi 1000,5000,10000,
50000
Ad esempio quella dal caffè sotto casa trasforma le 10000 Lire in 100
punti giocabili.
Dopo aver puntato la somma o una parte di essa, si può decidere di
ritirare
il premio sottoforma di Ticket, che si possono cambiare dal gestore
del bar in denaro o consumazioni.
Questi Ticket escono da una fessura in basso al gioco.

Volete vincere un pò di soldi in maniera facile ???

Seguitemi con attenzione !!!!

Inserite 10000 Lire nella macchinetta.
Ora puntate la metà dei vostri punti sul colore Rosso, e l'altra metà
sul colore Nero.
In entrambi dei casi (Tranne che nel verde) ritornerete al punto di
partenza, con i vostri bei 100 crediti (10000 Lire) sul display. Adesso
verrà la scritta "VUOI RITIRARE IL PREMIO ORA ?" spostate il Joystick
sul SI ma non premete niente.
Adesso cercate l'interruttore per far spegnere la Roulette (di solito
SOPRA il gioco).
Adesso (ATTENZIONE !!!!)
Premete SI e IMMEDIATAMENTE dopo spegnete la macchina !!!
Intanto avete ritirato il vostro bravo TICKET !!!!!!!!

Quando dico IMMEDIATAMENTE intendo dire CONTEMPORANEAMENTE dopo aver
premuto SI.

Ora riaccendete la macchina Essa dopo aver fatto il test video e dei
colori ricaricherà il gioco !!!!
E MAGIA ci sono ancora i vostri 100 punti !!!!! ;)

Qualcuno di voi penserà "Ma non li avevamo ritirati prima ?" Dopo ne
riparleremo.

I 100 punti che avete sono "VIRTUALI" ossia non potete Ritirarli, ma
potete sempre giocarli
per tentar di vincere ancora !!!!

Qui dovete aver un pò di culo e dovete saper amministrare il gioco e i
rispettivi punti !!!

Quando arriverete a 200 punti o più e ritornerà la scritta per il
ritiro del premio ora ritirate 
normalmente dicendo di SI.
Ritirerete il punteggio sul display - i 100 punti virtuali.
Ad esempio se sul Display c'è scritto 400 punti (40000 Lire) ritirerete
solamente 300 punti ossia
30000 Lire, perchè come dicevamo prima i 100 punti sono virtuali ,
ossia non potete ritirarli ,ma
potete sempre puntarli per vincere altri punti che poi però potranno
essere ritirati.

Spiegazione DETTAGLIATA - BUG del Software "Les Fiches" Ossia del
software della roulette.

Dopo circa 3 giorni di studi sono arrivato a una conclusione.

Innanzitutto premetto che la macchinetta è provvista di una memoria
EEPROM
su cui vengono salvati il punteggio ad ogni variare di esso, per non
venire incontro a inconvenienti del tipo se va via la tensione.
Ad ogni accensione della macchinetta tramite l'apposito interruttore.
Il software carica dalla  EEPROM il punteggio. Fino a qui tutto OK.
Cio che è molto interessante è la priorità che il software assegna a
due diverse procedure durante il ritiro del premio.
Queste due procedure sono rispettivamente LA FUORIUSCITA DEI TICKET e
la CANCELLAZIONE DEI PUNTI DALLA MEMORIA.
La gestione delle due vengono eseguite in fattore del tempo nella
sequenza sopraccitata.

Avendo un tempo di qualche centesimo di secondo tra la prima e la
seconda operazione, togliendo 
tensione impediamo che il software vada a cancellare il punteggio
della memoria EEPROM.

L'errore è di tipo concettuale , ossia l'esecuzione errata delle due
procedure da parte del software.

Bè ringraziamo i Programmatori !!!!!!!!!! :)


PS:Ultimamente ci sono in giro macchinette "Les Fiches", in cui per
ritirare il premio , dovete
effettuare un piccolo giochino tipo SPACE INVADERS, per ritirare il
premio, in cui i punti vengono
decrementati un pò alla volta.
Mi dispiace per voi , ma non credo che con questo metodo, la
macchinetta sia Exploitabile. :(

Io personalmente in un giorno ci ho rimediato 40000 Lire. Non sono
miliardario ora, ma è fa sempre comodo 40 sacchi in tasca. ;)

marco2@cronosnet.com 



 Salve a tutti...................

finalmente ecco a voi tutti l'articolo riguardo quelle balorde
macchinette del poker che sono solitamente nei bar dette da me e amici.
............Fogne!!!!

Vi siete mai chiesti se è possibile fregarle in qualche modo????Beh
ecco la risposta! Non prendetela come assoluta però come dicevano gli
antichi..........tentar non nuoce(gravemente alla salute) giusto?:)
Allora cio che vi serve è: 

1)Un pennellone(non Cinghiale...intendevo come amico!!!)

2)Un accendino modificato x fiamma da combattimento:) Sapete a cosa mi
riferisco vero? Quelle belle fiamme che x quanto grosse ti fanno
sukkiare il gas in 3 min.

Porre l'amico pennellone in modo che non vi vedano, poi incominciare
a darci giu con la mega fiamma non a casaccio però..........altrimenti
bruciate la macchina e il padrone brucia voi e il vostro pennello!(ma
quale dei due??:) I punti focali dove bruciare sono le quattro viti
metallizzate con testa tonda, ai 4 lati della macchina(avete capito? )
Io personalmente sono andato a casaccio e mi è riuscito il trucco solo
xchè quel giorno ero particolarmente sul vandalo andante!!!!!La mia
vite fortunata è stata quella in basso a destra ma non so se le altre
funzionano...basta provare!!!!Piu tenete la fiamma piu da punti.......
ma okkio che a forza di fare così io l'ho mandata in TILT!!!!(Avrò
bruciato qualcosa!?!?!mah)

Ultimo punto debole è la "bocca" sputa Ticket.............li anche
nelle vicinanze delle sue "labbra" (mamma mia che poeta!!!) provate a
far FUOCO!!!!

Spero che funzioni........................nella macchinetta del bar
dove solitamente andiamo funzia!!ma non lo dite al padrone!!!!

P.S
Non a tutte le macchinette del poker riesce tale trucco..........
magari è solo un caso chi lo sa????Fatemi sapere se vi riesce......e
se vi riesce cercate di battere il mio recordo di 78 punti!!!!

DiNgO

(#BiKiNi)
HTTP://www.panservice.it/people/bikini 

dingo@online.latina.it 


== Fonte: COOKBOOKER's cookbook ==

The Raven
Since `82
