======================================================================
== Testo scritto con puro scopo educativo. Io, Raven, non mi assumo ==
== responsabilita' per l'uso, illegale o meno, che potrebbe esserne ==
== fatto. Uomo avvisato...                                          ==
======================================================================
==     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO!     ==
======================================================================

La vita: manuale di istruzioni.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Capitolo 1 - Introduzione.
Benvenuti. Allora, per prima cosa, la vita fa schifo. Certo, ha le sue
cose positive, ma, nell'insieme, fa schifo. E' utile sapere alcune cose
su come superare le difficolta', e io sono qui per questo. Allora,
ci sono alcune cose qui che magari non vorresti sentirti dire, e magari
questo testo un giorno sara' indicato dai media come cattivo o
diseducativo, ma tutto in questo testo e' LA VERITA' ASSOLUTA COME LA
CONOSCO IO. Non sara' cio' di cui si parla spesso, ma e' la VERITA'.
Credici se vuoi, come io credo nella liberta' d'informazione.

Capitolo 2 - Imbrogliare.
Hai mai sentito i tuoi genitori dire "Gli imbroglioni non vincono mai"?
Bene, in genere invece vincono. Hanno gradi maggiori dei corretti,
lavori migliori, auto piu' veloci, case piu' grandi, piu' soldi, e
tutte le cose che molti onesti non potranno mai permettersi. Fatti un
favore e imbroglia. Imbroglia agli esami, di qualsiasi tipo, e stai
tranquillo, non darlo a vedere. Se prendi piu' del 90% in un esame,
non c'e' bisogno di imbrogliare, e, se hai intenzione di farlo,
comincia con poco, perche' se ti beccano sei fottuto.

Capitolo 3 - Formazione.
La scuola: fa schifo? Certo che fa schifo. L'intero sistema non
funziona e sta situazione non s'aggiusta. L'unica formazione che ti
serve davvero e' l'esperienza. Fai una cosa un po' di volte e impara a
farla, o a usarla a tuo vantaggio. Ecco perche' gli esperimenti in
laboratorio sono quelli in cui si impara di piu': ci metti le mani
sopra. Se impari solo attraverso testi e letture (anche queste), non
imparerai mai niente per davvero, e potresti annoiarti a tal punto da
odiare per sempre la materia (come il latino per me, raga e' vero -RAV)
Quando studi qualcosa che non ti piace, chiedi al tuo insegnante quando
ti servira' cio' che hai imparato quando sarai piu' grande. Potresti
avere buone risposte. Altrimenti, chiedi il permesso di dormire durante
tali lezioni.

Capitolo 4 - I soldi.
I soldi sono tutto. Puoi comprarci tutto, compreso l'amore. I soldi
servono per uscire con le persone, per fare regali (che possono
"mostrare il tuo affetto"), per pagare per azioni che dimostrano il tuo
amore, per anelli, regali di anniversarii, ecc. I soldi sono buoni per
tutto. Il problema e' che al giorno d'oggi e' davvero difficile entrare
in possesso legalmente di molti soldi. Puoi lavorare, ma io non dico
che la parte difficile sia questa. La parte difficile e' trovare un
lavoro che ti piace veramente e che paghi bene, o che almeno non ti
faccia schifo. Quasi tutti odiano il proprio lavoro, ma lo tengono
perche' hanno faticato molto per averlo, e non vogliono essere
disoccupati.

Capitolo 5 - Liberta'.
Tu non sei libero. Se lo fossi, non dovresti andare a scuola, cosa che
tu, come individuo libero, non vuoi fare. Sei costretto a imparare
poco o niente di importante ogni giorno. Non sei libero di usare un'
arma senza licenza. Vai in un negozio e ti chiedono le tue generalita',
e se provi a comprare cose che potrebbero essere usate per commettere
un crimine, probabilmente non le otterrai, o useranno le informazioni
in loro possesso per incolparti di un crimine. Se qualcuno prova a
ferirti, e tu lo ferisci (o uccidi) a tua volta prima che lui possa
farlo, tu vai in prigione e quello e' libero. Tu non sei libero.

Capitolo 6 - La paura.
La miglior motivazione e' la paura. Le persone hanno paura di molte
cose nella vita, e queste condizionano sempre le loro azioni. Le
persone non si siedono affianco a chi pensano che sia sospetto alle
panchine. Se ti vesti in modo diverso dal resto della societa', o
agisci in modo strano, avranno paura di te. Se hai paura di un tipo
specifico di persona, per razza colore o altro, agirai diversamente nei
suoi confronti. Da bambino, i genitori tenteranno di farti capire che
non c'e' niente di cui aver paura, che loro ti proteggeranno. Ma si
sbagliano. Tu sei l'unica persona che puo' proteggerti. La polizia non
puo'. Tu sei l'unica persona che puo' proteggerti. Dovresti aver
paura della polizia, del governo, e di qualsiasi altro che abbia
qualche effetto sulla tua vita.

Capitolo 7 - I media.
Se non stai attento possono controllare la tua mente. Non i libri, o
le riviste (o i cookbook, hehe), ma quelli che ti danno le notizie: i
giornali e la Tv, la radio, modificano il tuo modo di pensare. Se
guardi il TG, credi alle notizie. Se vuoi vedere meno violenza nella
societa', e' questo quello che ti mostreranno. Se senti molto parlare
della tecnologia, faranno una storia sulla tecnologia, e offriranno un
punto di vista sulla tecnologia che penserai essere l'unico. Hanno
fatto uno special sulla pirateria software, l'unica persona che hanno
intervistato e' andata in prigione per un anno e mezzo, per "hacking".
Che cosa ha a che fare l'hacking con la pirateria? I media sono
ignoranti e manipolatori.

Capitolo 8 - Svegliati.
Nel caso che non lo sapessi, tutte le cose belle passano. Non esiste
Babbo Natale, non esiste la Befana. Non c'e' rimedio e non c'e' cura.
La societa' sta cadendo, e invece di lavorare per ricostruirla, stanno
lavorando per proteggersi da essa, diffondendo l'illusione di pace
nella societa'. Armati. Armati e impara a sopravvivere e a proteggere
te stesso e le persone che ami.

Capitolo 9 - Parla liberamente.
Sii volgare. Dici le parole che non si addicono ad uscire dalla tua
bocca. Rilascia la tensione, l'istinto animale, sii volgare. Impara
i tuoi diritti e spingili al loro limite estemo, e poi costruisci nuovi
limiti. Devi farlo o te li toglieranno pian piano.


Capitolo 10 - La giustizia.
La giustizia non esiste nella societa' di oggi. Non conta quanto hai
lavorato a qualcosa, sarai sempre sorpassato da qualcuno che ha
lavorato meno per ottenere di piu'. Se vuoi qualcosa, prenditela. Puoi
comprarla o rubarla, ma prenditela. Il governo non funziona. Non
sprecare la tua vita cercando di migliorarlo, perche' non funziona.
Falliresti. Ci fa credere di lavorare con noi, PER noi, ma non lo fa.
Ha bisogno di noi per sopravvivere, e se lo mettiamo su questa strada,
ci fara' a fettine.

Capitolo 11 - Divertirsi.
Sai cos'e' il divertimento? Violenza, sesso, droga, alcool e
vandalismo (io ci aggiungerei anche musica e amore -RAV). Assumi droga
o alcool, e libera la tua mente. Si sta fottutamente bene. O se non
vuoi farlo, commetti atti di violenza e vandalismo. Vai in un club tipo
WWF e mangia hamburgers, indossa un visone. Strappa i poster, disegna
pentagrammi e simboli satanici ovunque. Formatta gli hard disk degli
altri. Distruggi le cose nei negozi. Fai scherzi telefonici. Quando le
persone ti chiedono qualcosa, dai risposte sbagliate, e quando ti
chiedono da dove le hai tirate fuori, dici "Me l'ha detto Satana", o
"Le voci nella mia testa mi dicono di uccidere". Chiama i negozi e
chiedi di avere cose gratis. Se rifiutano digli che fanno schifo e che
non comprerai piu' da loro. E, per il divertimento maggiore, fai molto
ma molto sesso. Ma proteggiti. Nessuno ti protegge, tranne te.

Capitolo 12 - La morte.
Tutti moriamo prima o poi, e quando succedera', sara' buio, saremo soli
e fara' freddo. Tutti moriamo soli, e se credi che sarai risparmiato, o
che andrai in paradiso, scordatelo. Se il paradiso esistesse, perche'
il Papa va in giro con guardie del corpo e la papa-mobile ha vetri
antiproiettile? Ha paura di morire e andare in PARADISO??? In cosa l'
inferno differisce dalla societa'? Svegliati! Morirai (a meno che la
SCIENZA non ti salvi) e raggiungerai i tuoi avi, in un buco nella
terra. Ma se la tua vita e' cosi' brutta che preferiresti non vivere,
non riempirti la testa cercando di trovare Gesu', Dio non esiste.
Metti fine alla tua vita.

== Fonte: Anarchico Anonimo ==

-------------------------------------------------->Un commento by RAVEN
E' vero, coi soldi si compra tutto, la societa' fa schifo, bisogna
divertirsi finche' e' possibile. Io pensavo queste cose anche prima
di leggere (e tradurre, che faticaccia) questo testo. Non so chi l'
abbia scritto, ma, eccetto pochi punti, sono d'accordo. Quali? Ma a voi
che ve ne fotte? Voi siete d'accordo? Bene. Continuate a leggere questo
cookbook. Non lo siete? Bene, continuate a leggere questo cookbook
ugualmente, non fate bombe, non uccidete e andate in chiesa. Ma
divertitevi, almeno. La vita e' fottutamente breve, non sprecatela:
non sto dicendo che dovete intraprendere chissa' quali azioni, solo
divertitevi! Vivete ogni giorno come se fosse l'ultimo! Perche'
altrimenti una mattina scoprirete di avere 70 anni e non potrete fare
piu' molto: FATELO ADESSO! Almeno una volta nella vostra vita provate
qualsiasi cosa, ma FATELO SUBITO: domani potrebbe essere TROPPO TARDI!
Non votatevi agli eccessi, esagerate ma non sempre: state sempre un po'
oltre il limite consentito (ma non troppo). Ecco a cosa si riferiva l'
ultima scritta dell'indice: LIVE YOUR LIFE (vivi la tua vita)!

The Raven
Since `82