



Inauguriamo kuesta nuova sezione del sitoz kon una delle informazioni di anarchy + "ulili" e rikieste dai newbies :)


                                         ---- OKKUPIAMO LA SKUOLA ----




Bene, kuante volte vi siete trovati nel bel mezzo di varie manifestazioni e kortei in piazza, ma xò non siete mai andati
al di oltre del semplice korteo e del komune lancio di uova alla sede della provincia ?? TANTE ? Bene, let's read.

L'okkupazione di luoghi pubblici kontrollati da poke persone è uno dei se non principi, kapi saldi dell'anarchia.

Partendo dal principio, 
Evitate di tentare l'okkupazione x kause futili..., molto meglio se oltre alla vostra skuola ci siano altre skuole magari
kon lo stesso inetento vostro, l'okkupazione non è nata per perdere giorni di skuola, ma è uno dei poki mezzi ke lo 
studente può ankora usare per far sentire la sua voce.
Non cerkate di okkupare se prima non avete una maggioranza forte tra gli studenti della skuola, è alkuanto spiacevole venire
sgomberati dagli stessi kompagni :). L'ookupazione non è un pretesto x poter distruggere la skuola o depredare laboratori
(anke se a volte vi viene davvero l'istinto:) Vedete di non fare kazzate perkè anke se l'atto di okkupare non è un reato, 
almenon non +, kuello di fumare erba in aula magna invece viene konsiderato tale :)

Ora:
- Preparate il giorno dell'okkupazione kon almeno due giorni di anticipo, fate sapere la data certa solo a poki fidati, non 
  spargete la voce tra tutti gli studenti, altrimenti il preside potrebbe non gradire e approfittando del tempo prevenire i 
  vostri bliz.
- Se il preside vi kiude i kancelli in faccia avete tutto il diritto di skavalkare ed entare, (senza pestare i bidelli:), 
  cercate durante l'assalto di non rovinare serrature o cmq mezzi di kiusura ke poi vi saranno utili. 
- Il primo obiettivo dev'essere la presidenza, kon un certo numero di ragazzi, magari alti, robusti e korpulenti,
  presentatevi dal preside e annunciate la vostra intenzione di okkupare, kui poi usate il microfono er far sapere a tutta
  la skuola oppure passate di klasse in klasse (meglio), l'importante è ke i ragazzi delle klassi siano dalla vostra parte
  e ke al vostro appello rispondino uscendo dalle klassi e raggiungendovi nell'aula magna o palestra.
- Lasciate del tempo (non + di 2 ore), agli insegnanti per sgomberare, poi organizzatevi in modo da essere, se non totalmente
  almeno in parte autosufficenti.
- Organizzate due gruppi di kontrollo, uno da sistemare ai kancelli, per non far entare i ragazzi delle altre skuole; ed uno
  interno, onde evitare spargimenti di sangue all'interno della komunità.
- Se rimanete a dormire cerkate di rimanervi nel maggior numero possibile, ovviamente proibendo kuesto ai minorenni, sarebbe
  una skusa gustosa da usare (x la digos) onde sgomberare e rendere vano tutto.
- Non rendete i lokali impratikabili e soprattutto studiate delle uscite sikure da usare nel kaso di irruzione.
- Evitate di dar alla pula kualsiasi pretesto per entrare, pikkiarvi, e fare kuel ke kazzo vogliono. 
- Non serve pikkiare i prof. ma se proprio vi viene volgia inkappucciatevi e non fatevi sgamare.
- Cerkate di rendere impossibile kualsiasi accesso alla skuola almeno durante la notte, se non vi anno dato le kiavi dei
  kancelli, attakkate un paio di Bloster ai kardini delle inferriate. 
- Prendete i registri e naskondeteli... non permettetegli di avere l'unika arma ke possono tra le mani.
- Rikordate di tenere il servizio d'ordine "attivo" anke durate i momenti + normali, tipo il pranzo o la cena, non è inusuale
  ke kuei bastardi aspettino i vostri momenti di distrazione per attakkare. Se vi ritrovate nel mezzo di un bliz della pula
  non cerkate di rientrare, ma skappate altrove, date modo ai ragazzi nella skuola di kiudere le vie di accesso. 
- Non appendete strisioni o lenzuoli offensivi all'estreno della skuola, anke kuesta sarebbe una bella skusa.
- Fate entrare solo gli adulti ke si identifikano kome professori o membri interni della skuola (kontrollate sui registri
  prima). Agli altri pregate di andare via o skortateli voi all'interno.
- Possibilmente evitate di imbrattare i lokali interni, o almeno imbrattate korridoi e bagni, mai le aule, sarebbe troppo
  facile x gli insegnanti rinfacciarvelo ogni volta ke entarte in aula... e non è piacevole, fidatevi.
- Non distruggete MAI e diko MAI niente, cerkate di rendere la skuola meglio di kome l'avete presa :) Anke xkè sono komunkue
  strutture ke VOI usate e kontinuerete a usare.
- Se trasformate l'okkupazione in una parata tipo WOODSTOCK.... cerkate di fermarvi in tempo...
- Nel kso di bliz della pula fate resistenza non violenta, legatevi braccio per braccio e mettetevi davanti ai portoni, non
  alzeranno nè sfollagente nè nulla, cerkate cmq di essere uniti anke nella skonfitta.  
- Telefonate alla provincia, (dalla skuola) oppure alla regione (sempre dalla skuola:) e fate sapere della vostra decisione  
  e dei motivi, nel kaso siano difetti strutturali kiamate i vigili del fuoko e fategli notare la situazione, rikiedendo un
  intervento, kiamate i giornali e la TV, ma non per farvi pubblicità, semplicemente per simostrare ke kuell'okkupazione
  l'avete fatta per un motivo, non solo x perdere tempo, e ke avete un cervello abbastanza evoluto da potervi ribellare a
  kuesto sistema del kazzo basato sui dogmi ke loro hanno posto e ke vogliono farci rispettare.... FANKULO SISEMA...


Non dimostrate mai di avere rimpianti
Non usate l'okkupazione kome mezzo di pubblicità x essere eletti rappresentanti... non sminuite una delle ultime forme di 
Democrazia ke abbiamo.....

AnarKya










  __________________________________
  |\==============================/|
  ||  AnarKya                     ||
  ||  N.1 Member                  ||
  ||  WebMaster and Foundator of: ||
  ||  __--Kao5 CreW--__           ||
  ||  kao5.cjb.net                ||
  ||  anarkya_1999@yahoo.it       ||
  \|==============================|/