	            | 	LISTA DEI COMANDI UNIX PRINCIPALI    |
		    |	   PER UN ASPIRANTE HACKER CHE       |
		    |______NON CONOSCE L'OS PER ECCELLENZA___|
				
                                                di   Techno Knight


ls = Come il dir del dos, mostra i file della directory.

     L'opzione -a permette di vedere anche i file nascosti (cioe' che iniziano
     con '.', un punto)  

     L'opzione -d visualizza solo i nomi delle directory (anziche' il loro
     contenuto. Es. ls directory   :  mostra tutti i file contenuti nella
     directory.  ls -d directory  : mostra solo il nome della directory
  
     L'opzione -l visualizza anche le informazioni del file (permessi, dimensione
     data,...)

     L'opzione -F aggiunge un carattere alla fine di ogni nome di file per     
     indicare il tipo di file.


man = mostra la pagina di manuale di un programma. Ad esempio "man ls" mostra
      quella del comando ls, con la sintassi e tutte le opzioni possibili.
      Per specificare la sezione del manuale di unix nel quale e' spiegato
      il comando usate la sintassi : man <sezione> <comando>

cd  = Cambia directory. Es. "cd /etc" : va nella directory /etc 
      (/ indica la directory principale, come il \ del dos)


mkdir = Crea una directory. Es. "mkdir directory"


rm = Cancella uno o piu' files. Es. "rm *ole*" cancella tutti i files che
     contengono "ole" nel loro nome (* e' un carattere jolly, come nel dos)

     L'opzione -f cancella senza chiedere conferma.
 
     L'opzione -r cancella anche le directory.


cat = Visualizza il contenuto di un file (come il type del dos).
      Es. "cat /etc/passwd" mostra il file delle password
      Es. "cat /etc/passwd | more" mostra il file delle password un pezzo
      alla volta (| more ridirige l'output al programma more, che ce lo
      mostra un po' alla volta)


mv = Rinomina un file. Es. "mv /documento.txt ." sposta il file documento.txt
     dalla directory principale alla directory corrente (. indica appunto
     la directory corrente)


less e more = Mostrano un file una schermata alla volta


tail e head = tail serve a vedere le ultime righe o gli ultimi caratteri
	      di un file, head invece le prime righe o i primi caratteri.
	      Es. "tail -3 file" mostra le ultime 3 righe di file
		  "tail -c 10 file" mostra gli ultimi 10 caratteri di file 


touch = cambia la data dell'ultima modifica ad un file. Se il file non esiste
	e' creato un file vuoto con quel nome.


vi, pico, joe = gli editor piu' comuni

mail,elm, pine = i programmi di e-mail piu' comuni

gcc, cc = compilatori C. Es. "cc mioprog.c -o mioprog" compila il codice
          contenuto in mioprog.c nel file mioprog

g++,c++ = compilatori C++ 

f77, g77 = compilatori fortran

lynx = il browser piu' bello del mondo!


                                        Techno Knight
