N.B. QUESTO FILE E' DA RITENERSI A TITOLO PURAMENTE INFORMATIVO, PERCIO'
     IO, AVA666, DECLINO OGNI RESPONSABILITA' DALL'USO CHE POTREBBE
     ESSERNE FATTO. NON INCORAGGIO, DUNQUE, CHI VOLESSE SERVIRSENE PER
     SCOPI ILLEGALI. IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO.
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       <<<<< TESTO SCRITTO COL PURO SCOPO DI DIVERTIRE IL LETTORE >>>>>     
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Questo File e' stato fatto avere a Stefano Malaisi (WWW.MALAISI.COM) da "unlT",
(infatti e' reperibile nella sua forma originale sul sito di Malaisi, con il
nome di MICROSOFT.TXT). Le informazioni descritte, pero', girano gia' da un po'
su Internet, non si puo' quindi dire che sia merito loro se si sanno queste
cose (loro pero' hanno contribuito all'informazione, un po' come me adesso).

-!!!- L'ANTICRISTO RIVELATO... -!!!-
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

UNIVERSITA' DI ROMA "LA SAPIENZA"

Notizie agghiaccianti su Bill Gates e Microsoft. Leggi questo e verificalo,
vediamo cosa ne pensi poi! Se utilizzi prodotti Microsoft, hai da sapere questi
fatti. Sai che il vero nome di Bill Gates e' William Henry III ?
Oggi lo si conosce come Bill Gates III dove III sta per "terzo". Allora, cosa
c'e' di agghiacciante in questo nome? Beh.. Se prendi tutte le lettere del nome
Bill Gates III e ottieni il corrispondente codice ASCII (American Standard Code
for Information Interchange) di ogni lettera e le sommi tutte...
otterrai il numero 666 che e' il numero della bestia.

     B e' 66
     I e' 73
     L e' 76
     L e' 76
     G e' 71
     A e' 65
     T e' 84
     E e' 69
     S e' 83
     I e' 1
     I e' 1
     I e' 1
                  e' 666 !!!!! Il numero del
diavolo !!! ...

Coincidenza? forse, prendi ora WINDOWS 95 e fai lo stesso ed otterrai 666!!!
Lo stesso vale per MS-DOS 6.21 Sei sicuro che questo sia una coincidenza?,
decidi Tu ...

     MS-DOS 6.21
77+83+45+68+79+83+32+54+46+50+49 e' 666
     WINDOWS 95
87+73+78+68+79+87+83+57+53+1 e' 666

Preparati perche' adesso viene il meglio :
Per quelli di Voi che abbiano Excel 95 (non l'Excel di Office 97), la
versione Americana, provate questo :

  a.. Aprire una nuova scheda
  b.. Posizionate nella fila 95
  c.. Clicca col mouse il bottone numero 95 cosi' la line completa rimane
      selezionata
  d.. Premi il tasto di tabulazione per muoverti alla seconda colonna
  e.. Adesso, col mouse seleziona nel menu' Aiuto (help la strinza "About
      Microsoft Excel ...")
  f.. Premi i tasti ctrl-alt-shift insieme e col mouse premi "Supporto tecnico"
  g.. Comparira' una finestra col titolo "THE HALL OF TORTURED SOULS".

Questo e' veramente agghiacciante, d'accordo. E' un programma simile al gioco
Doom e si puo' fare scorrere con i cursori. Nei muri compaiono in movimento i
nomi delle anime torturate... Adesso dirigiti verso le scale e girati verso il
muro che era alle tue spalle all'inizio del gioco. E' bianca e a quadri.
Batti EXCELKFA. Questo apre il muro e rivela un altro passaggio segreto.
Entra nello stesso e cerca di non cadere dal sentiero a zig-zag sopraelevato
(molto difficile!!!), e quando arriverai alla fine vedrai qualcosa di veramente
agghiacciante ... A questo punto, innumerevoli testimoni in tutto il mondo
hanno verificato che questa e' una vera rivelazione che ti fa aprire gli
occhi. Potrebbe essere uno scherzo dei programmatori di Microsoft, o no?.
Non sarebbe sorprendente che Bill Gates fosse "L'Anticristo" dopo tutto,
anche nella Bibbia c'e' scritto che qualcuno potente verra' e guidera' il
mondo alla distruzione. Bill Gates senza ombra di dubbio possiede questo
potere nelle proprie mani. Piu' del 80% dei computers nel mondo hanno Windows
e Dos installati (compresi quelli del pentagono!). Se tutti questi prodotti
avessero qualche tipo di piccolo programma "embedded" (come quello di "Hall of
tortured Souls")??? Questo potrebbe dargli il controllo di configurare gli
arsenali Nucleari facendo stragi nei sistemi di sicurezza, nei sistemi
finanziari del mondo, ecc... Tutto questo lo si puo' fare dalla sua sede e non
molto lontano dalla realta'!. Usando Internet Explorer possiamo permettergli di
spiare quello che abbiamo nel nostro computer bit a bit ogni volta che ci
connettiamo. Forse la fine del mondo e' vicina e questo e' solo la punta dell'
iceberg. Dice la Bibbia :

"E lui obbligo' a tutti, piccoli e grandi, ricchi e poveri, liberi e schiavi a
 ricevere un marchio nella loro mano destra o nella loro fronte, in modo tale
 che nessuno potra' comprare ne' vendere senza il marchio che e' il nome della
 bestia od il numero del suo nome. Questo numero e' 666" (Apocalisse 13:16-18)

Vedi, questo e' qualcosa sulla quale devi riflettere... se la Bibbia nel libro
dell'Apocalisse dice che senza il segno della bestia non si potrebbe ne
vendere, ne comprare, ne fare transazioni commerciali, ecc. allora la mia
domanda e': E' oggi Internet una necessita' per fare business?
Bisogna anche notare che Internet lo si conosce anche come World Wide Web
(ragnatela mondiale) o WWW ed un'altra forma di scrivere W e' V/(VI),
cosi' che : e' W W W e' VI VI VI e' 6 6 6
Questo mi fa pensare non va tutto accaso instradato ad introdursi in Internet?
(es. comperare/vendere beni, transazioni commerciali) e non sta Microsoft
tentando da sempre di avere il monopolio della tecnologia che tocca ed adesso
di Internet? (vedi l'Antitrust americana con Windows 98).
L'Apocalisse dice anche che il marchio della bestia lo si portera' nella mano e
nella fronte di ognuno... se Internet fosse in realta' il segno della Bestia,
non stiamo iniziando a portarlo nelle nostre mani (usando i mouse) e nelle
nostre fronti (schermi)?

-------------------------------------------------------------------------------

Qualcuno di voi si e' lamentato dell'eccessivo spazio che occupano alcuni
programmi shareware sul vostro hard-disk, gia' impietosamente messo alle
strette dalle centinaia di megabyte che occupano le applicazioni di base di
Office (Word, Excel, ecc.). Ma vi siete domandati il perche' di tutto questo
spazio occupato da programmi che sino a pochi anni fa stavano all'interno di
un paio di floppy?


Chi possiede Excel faccia questa prova:

1) aprite un nuovo tabellone con Excel 97
2) premete il tasto funzione F5
3) inserite X97:L97
4) premete OK
5) premete il tasto <Tab>
6) Tenete premuti i tasti <CTRL> + <Shift> e fate click con il mouse sul
   pulsante dell'autocomposizione del grafico nella barra del menu dei comandi

A questo punto.. non spaventatevi scompare Excel e vi appare un paesaggio
vettorializzato sul quale potete cimentarvi a volare con un aereo che comandate
con il mouse per trovare il monumento al team che ha sviluppato Excel...


Chi invece possiede Word 97 puo' cimentarsi con un flipper:

1) Avviate Word 97
2) Scrivete Blue
3) Selezionate il testo
4) Applicate il grassetto (Bold)
5) Applicate formato carattere colore Blu
6) inserite uno spazio dopo la parola Blue
7) Fate clic sul ? delle informazioni e selezionate Informazioni su 
8) Premete i tasti <CTRL> + <Shift> e fate click sull'icona di Word che e'
   presente nella pagina delle informazioni.

Anche qui nessun allarme vi apparira' un flipper che potete utilizzare con i
tasti z e > per far muovere le leve di comando per respingere la pallina.

Ecco spiegate le dimensioni dei programmi, tenete conto che queste 2 "feature"
sono solo un piccolo esempio di quello che si nasconde dietro queste due
applicazioni...

---------------
Stefano Malaisi


<UPGRADE by AVA666>
Ovviamente le considerazioni fatte sono un po' esagerate, ed anche le
interpretazioni che vebgono date della Bibbia non mi vedono perfettamente
d'accordo, fatto sta che si e' ricordato al mondo che La Fine e' forse piu'
vicina di quanto sembri. Pentitevi, finche' siete in tempo. 


  File Inserito nel
MY PERSONAL COOKBOOK!

         by
     Å        Å
     ³ AVA666 ³ 
     ~~~~~~~~~~

