N.B. QUESTO FILE E' DA RITENERSI A TITOLO PURAMENTE INFORMATIVO, PERCIO'
     IO, AVA666, DECLINO OGNI RESPONSABILITA' DALL'USO CHE POTREBBE
     ESSERNE FATTO. NON INCORAGGIO, DUNQUE, CHI VOLESSE SERVIRSENE PER
     SCOPI ILLEGALI. IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO.
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       <<<<< TESTO SCRITTO COL PURO SCOPO DI DIVERTIRE IL LETTORE >>>>>     
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Questo e' uno di quei file che non ho scritto prima perche' consideravo troppo
scontato! ScReTcH RmX ha pero' insistito, cosi', ecco a voi:

-!!!- INTERCETTAZIONI E TELEFONATE A SCROCCO -!!!-
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Non e' difficile potersi connettere ad una linea telefonica di uno sconosciuto,
in modo da poterla utilizzare per fare delle chiamate 'a scrocco' (le chiamerei
'abusive'). Prima di tutto devi trovare un edificio di vecchia costruzione, o
comunque non recentissima, che abbia le centraline dei telefoni scoperti (in
genere sono nei sottoscala). Trovato questo, sei al 90% dell'opera.
(Nel caso si tratti di un edificio nuovo, la centralina e' chiusa a chiave, che
puo' comunque essere 'spadinata', quindi NO PROBLEM!).

Togli la presa maschio del telefono (quella con le 3 parti in metallo - basta
un cacciavite) e lascia il cavo Bianco ed il Cavo Rosso volanti. 

Ora vi bastera inserire questi 2 cavi sotto le viti delle moschettiere doppie
che trovate davanti a voi. Per capire se siete connessi basta ascoltare e
sentire il dolce TU, TU TU, TU TU, ecc. Se si tratta dell'edificio di casa
vostra, e non volete fare telefonate a scrocco al vostro stesso telefono
(da buon Lamer), basta provare a fare il vostro Numero Telefonico, se risulta
occupato Š LUI. Pronto, Samantha?

INTERCETTAZIONI:
^^^^^^^^^^^^^^^^
Essendo tu 'connesso' alla linea telefonica, puoi ovviamente poter sentire le
telefonate. Un modo per poterle ascoltare bene e' quello di utilizzare un
telefono NON Telecom, in particolare funziona bene quel modello che vendono gli
extracomunitari. La particolarita' di questo tipo di telefono e' che quando il
'Ringer' e' in ON, tu puoi chiaramente ascoltare la conversazione in corso in
un apparecchio sulla stessa linea senza dovere alzare il tuo!!! 

P.S. Il momento migliore per fare queste cose e' l'ESTATE, infatti molta gente
     e' in vacanza, e tu puoi facilmente provare quei numeri telefonici che ti
     sei sempre chiesto se erano validi... (144, 166, 005, ecc.)

P.P.S. Non immaginate quante belle telefonate facciamo d'estate io e ScReTcH!

P.P.P.S. In un file successivo vi spiegheremo come costruire una 'cimice', in
         modo da poter fare delle VERE intercettazioni di prima qualita'. 

 Å        Å
 ³ AVA666 ³
 ~~~~~~~~~~

